MCM이 축구 문화를 선도하는 브랜드 오버더피치와 만났다. 
글로벌 럭셔리 패션 하우스 MCM은 국내 유명 풋볼 크리에이티브 스튜디오이자 매거진이면서, 어패럴 브랜드를 전개하는 오버더피치와의 협업을 통해 풋볼 라이프스타일을 위한 리미티드 에디션을 지난 18일 론칭했다.
오버더피치는 PSG와의 공식 파트너쉽을 맺고 대한축구협회(KFA)를 비롯해 나이키, 아디다스, 푸마 등 글로벌 스포츠웨어 브랜드뿐만 아니라 다양한 국내외 클럽, 브랜드 등과 협업하고 있다.
MCM이 오버더피치와 함께 선보이는 한정판 제품은 축구에서 영감을 받아 클래식함과 모던함을 모두 지닌 풋볼 라이프스타일 컬렉션이다. 2000년대 초반 전 세계 축구계에서 사용되던 의류 디자인들을 현대적으로 재해석한 것이 특징이다.
또한 이번 리미티드 에디션은 최근 해외 축구패션계에서 재유행 조짐을 보이고 있는 ‘차브룩’과 국내외 스타들의 패션 아이템으로 급부상한 축구 저지 스타일을 모티프로 제작됐다. 
축구 저지와 트레이닝 웨어를 포함해 베스트와 모자, 스누드, 머플러 등으로 구성됐다.
의류 제품들은 이전까지 MCM에서 사용하지 않았던 스포티한 원단들을 주 소재로 택했다. MCM이 이번에 선택한 원단들은 스포츠성이 강조된 소재로 흡한속건 및 자외선 차단 기능과 방풍 기능이 뛰어나 스포츠 의류에 많이 사용된다. 
이 외의 라이프스타일 및 액세서리 제품들도 MCM의 클래식한 코냑 컬러와 시크하고 모던한 블랙 컬러가 강조됐으며 스포티한 소재들이 적용됐다.
글로벌 스포츠 브랜드 나이키가 '리셀(인기 있는 상품을 구매한 뒤 비싸게 되파는 행위)'을 금지하고 나섰지만 리셀 시장에 미치는 영향은 미미한 것으로 나타났다.
27일 업계에 따르면 나이키는 지난달 이용 약관에 '재판매를 위한 구매 불가' 항목을 신설하고, 재판매를 위한 제품 구매는 엄격하게 금지된다고 밝혔다. 이 조항은 이달부터 적용됐다.
나이키가 정의한 '재판매를 위한 구매'는 누군가 다른 사람(소비자·비즈니스 또는 일체의 제3자)에게 제품을 재판매하거나, 재판매하려는 의도로 제품을 구매하는 것이다.
나이키는 구매나 주문이 재판매를 위한 것이라는 증거가 있을 경우, 단독 재량으로 해당 구매·주문을 막을 수 있다고 경고했다. 해당 소비자 계정에 대해 판매를 제한하고, 환불·반품을 거절하는 식이다.
하지만 어떤 기준에 의해 재판매를 위한 구매를 확정하는 지, 개인 간의 거래를 어떻게 파악해 제한할 수 있는 지 등에 대한 구체적 방안이 뒤따르지 않고 있다.
나이키의 '알맹이 없는' 리셀 금지 조치가 시행되고 있는 사이, 리셀 플랫폼에서는 버젓이 나이키의 한정판 스니커가 거래되고 있다.
리셀 플랫폼 '크림' 내에서 인기검색어 1위는 나이키가 차지하고 있다. 2위는 에어포스, 4위는 덩크, 6위는 조던 등 나이키 관련 단어가 뒤를 이었다.
'크림(KREAM)'은 네이버 자회사로 지난해 국내 최대 규모의 온라인 스니커 커뮤니티 '나이키매니아'를 80억원에 인수해 주목을 받기도 했다. 
거래도 활발하다. '나이키 X 톰 삭스 마스야드 슈 2.0 스페이스 캠프' 모델은 지난 3일 960만원에 거래됐다. 발매가 200달러(약 28만5200원)와 비교하면 3249.5% 비싼 가격에 새 주인을 만났다.
발매가 20만9000원인 '나이키 X 사카이 X 프라그먼트 LD 와플 라이트 스모크 그레이'는 26일 60만원에 거래됐다. 이 모델은 최근 일주일간 101회 거래됐다.
나이키는 현재까지 '크림'에 리셀과 관련한 어떠한 공식적인 요청도 보내지 않았다.
시장에서는 나이키가 재판매 금지 정책을 밝혔음에도 리셀을 유도하는 기존 방식을 고수하고 있다고 지적한다.
나이키는 다양한 디자이너·브랜드와의 협업 제품을 한정 소량으로 제작하는 데다 '럭키드로우(제비뽑기)' 형식으로 판매를 하다보니, 신발을 갖고 싶은 경우 리셀 시장의 문을 두드릴 수밖에 없다는 것이다.
지난 4일 신세계백화점 대구점 ‘나이키키즈 바이 플레이키즈프로(이하 나이키키즈)’ 매장은 오픈 소식을 듣고 찾아온 고객들로 북적였다.
지방권 첫 매장(26평)으로, 젊은 층 부모들을 중심으로 오픈 4일간 무려 2000명이 방문했다. 매출은 8000만 원을 기록, 성공적인 출발을 알렸다.
두터운 팬덤을 확보하고 있는 ‘나이키’의 브랜드 파워가 키즈 사업 안착에도 큰 기반이 된 것으로 분석된다.
‘나이키키즈’는 이미 지난 9월 롯데 잠실점에 오픈한 첫 매장으로 폭발적인 성과를 이끌어냈다. 오픈 한 달 만에 2만 명이 방문했으며, 4억3000만 원의 매출을 달성했다. 당초 월 목표 매출액이었던 2억 원을 훌쩍 넘긴 금액이다.
아동복 시장에서 ‘나이키키즈’ 단독 매장에 대한 수요가 분명 높을 것이란 한세엠케이(각자대표 김동녕, 김지원, 임동환)의 판단이 적중한 것이다.
한세엠케이는 나이키코리아와 함께 ‘나이키키즈’를 기획, 롯데 잠실점 아동층 리뉴얼에 맞춰 스포츠 아동복 단일 브랜드로는 55평의 최대 규모로 매장을 열었다.
10월에도 2억2000만 원의 매출로 좋은 성적을 이어갔다.
이 같은 성과에는 유아부터 주니어까지 폭넓은 연령대의 ‘나이키’와 ‘조던’ 키즈 제품을 별도 섹션으로 분리해 다양하게 선보인 점이 주효했다.
특히 종전 오프라인에서 쉽게 접할 수 없었던 운동화를 핵심 상품군으로 내세운 전략이 효과적이었다. 매장 중심부에는 러닝트랙 형태의 슈즈존을 마련해 전체 50%의 비중으로 구성했다.
평소 니즈가 있었으나, 매장에 없어 해외 직접 구매했던 운동화를 신어보고 구입할 수 있는 기회에 ‘나이키’ 마니아 부모들의 만족도가 높게 나타났다.
‘나이키 덩크로우 GS’ 100족 한정 판매는 대기 행렬이 이어지며 단숨에 완판됐고, 주차 별 공식 인스타그램 계정을 통해 진행하는 럭키드로우는 매번 높은 경쟁률을 기록하고 있다.
신세계 대구점에도 나이키 덩크로우, 조던 레트로 시리즈 등 한정판 제품 드로우 이벤트가 예정돼 있다. 신세계 대구점은 월 2억 원을 목표로 한다.
내년에는 롯데 인천점, 수원점 등 3개 점포에 입점을 확정 지었다. 나이키는 일부 신발 발매 시 럭키드로우 형식으로 판매를 하고 있다.
공식 홈페이지에서 정해진 시간에 응모를 받고 무작위 추첨을 통해 선발, 구매권을 부여하는 식이다. 코로나19 이전에는 발매를 할 때 응모권을 선착순으로 배분, 그 자리에서 당첨 여부를 확인하거나 응모권에 인적 사항을 기입해 추첨하는 형식이었다.
나이키 관계자는 "나이키 플랫폼은 나이키가 제품을 최종 소비자에게 판매하려는 유일한 목적을 위해 존재한다"며 "(재판매 금지 조치가) 현재 어떻게 진행되고 있는 지에 대해서는 내규상 언급하기 어렵다"고 말했다.
텅 빈 서울 중구 명동 상권에서 ‘아디다스’ 매장 앞에만 신발을 사려는 사람들의 줄이 새벽부터 길게 늘어서고, 리셀가가 하늘 높은 줄 모르고 치솟는다. 하루가 멀다 하고 공개되는 컬래버레이션 이슈 속 가장 두드러지는 브랜드, 바로 ‘푸마’와 ‘아식스’다. 이들은 로컬 전략을 통해 국내 브랜드인 ‘아더에러’나 ‘엔더슨벨’ 등과 협업하면서 소비자의 마음을 공략하고 있다. ‘리복’은 내년 상반기 완벽하게 변신한 모습으로 시장에 나올 예정이다.  
여전히 막강한 ‘나이키’의 독주 체제에 브레이크가 걸리고 있다. 독보적인 스포츠 마켓 원 톱으로 소비자는 물론 프로 스타들의 사랑까지 싹쓸이하던 분위기가 사뭇 달라진 것. 이 같은 흐름을 만든 기폭제는 Y2K 트렌드다. 1990~2000년대 스타일이 유행한 것과 함께 테니스 등 여러 가지 스포츠 패션 코드로 인해 코트화가 인기를 얻으면서 기존 브랜드의 상품이 다시 관심을 얻게 됐다.
여기에 그동안 글로벌 전략에만 집중하느라 소홀했던 로컬 소비자의 마음을 되돌리기 위해 다양한 로컬 브랜드 컬래버레이션과 국내 프로 스포츠 팀과의 스폰서십 체결 등으로 꾸준히 이슈를 만들었다. 이런 노력 아래 불과 1년 사이 백화점이나 아울렛 등의 유통에서도 나이키, 뉴발란스, 휠라, 데상트 외 다른 브랜드의 이름이 자주 오르내리고 있다.
최근 글로벌 경기가 꺾이고 소비자들이 지갑을 쉽게 열지 않으면서 기업들의 과잉재고 문제가 커지고 있다. 세계 최대 스포츠용품 업체인 나이키(NIKE)는 재고 때문에 최근 주가가 10% 이상 폭락했다. 미 월스트리트저널(WSJ)에 따르면 나이키는 최근 분기(6~8월) 매출액이 전년 동기 대비 3.6% 늘어난 126억9000만 달러(약 18조2480억 원)였다. 그러나 영업이익은 17억 달러(약 2조4450억 원)로 지난해 같은 기간보다 20.2% 급감했다.
매장과 창고, 배에 안 팔린 신발 박스가 가득 쌓였다. 나이키의 재고 자산은 97억 달러(약 13조9490억 원)로 전년 대비 44.2% 뛰었다. 북미에서는 재고가 65%나 급증했다. 팬데믹(전염병 대유행)으로 발생한 운송 차질과 중국에서의 판매 부진, 달러 강세에 따른 악영향이 복합적으로 작용했다. 실적 발표 다음 날인 9월 30일 나이키 주가는 83.12달러로 하루 새 12.81% 떨어졌다. 지난해 11월 최고점(177.51달러) 대비 주가가 반토막이 났다.
그런데, 나이키 최고경영자(CEO) 존 도나호의 코멘트가 고개를 갸우뚱하게 만든다. 그는 “회사의 핵심 사업 계획이 제대로 작동하고 있다”면서 “브랜드 모멘텀과 혁신 문화, 운영 전략이 매출 성장을 이끌었다는 점에서 이번 분기 실적이 자랑스럽다”고 밝혔다.
미 투자은행 자문사 에버코어ISI의 오마르 사드 애널리스트는 한술 더 떴다. 사드는 “코로나19 이후 사람들이 스니커즈(운동화) 신발이 가져다준 편안함에 절대적으로 익숙해졌다. 스니커즈 수요 증가라는 슈퍼사이클이 시작될 것”이라고 지난달 8일 전망했다. 그는 스니커즈 슈퍼사이클에서 가장 큰 수혜를 누릴 수 있는 기업으로 나이키를 꼽았다.
회사 대표의 자신감은 어디서 나오는 것일까. 외부 전문가는 왜 나이키를 긍정적으로 평가했을까.
2019년 10월 나이키는 회사를 14년간 이끌어온 마크 파커 CEO가 자리에서 물러난다고 발표했다. 운동화 디자이너 출신인 파커를 대신한 사람은 스포츠 브랜드와 거리가 먼 정보기술(IT) 전문가 도나호. 그는 2008년부터 2015년까지 전자상거래 업체 이베이를 이끌었다. 이후 클라우드 서비스 회사 서비스나우의 CEO와 세계 최대 전자결제시스템 업체 페이팔홀딩스의 의사회 의장을 맡고 있었다. 미 USA투데이는 “10년 넘게 나이키를 이끈 마크 파커가 물러나는 것도 놀랍지만, 더 놀라운 건 후임자가 도나호 CEO라는 것”이라고 평했다.
더 큰 폭탄선언은 한 달 뒤인 2019년 11월에 나왔다. 나이키가 아마존에서 판매 중이던 모든 상품을 철수하기로 한 것.
미국 소비자의 3분의 2가 아마존에서 제품을 검색한다. 글로벌 시장에서도 아마존의 영향력은 상당하다. 홈페이지 월 방문이 30억 건이 넘고, 130개가 넘는 국가에 제품을 배송한다. 미국 의류 업체인 갭의 전 CEO 아트 펙은 “아마존에서 판매하는 것을 고려하지 않는 것은 정신 나간 생각”이라고까지 했다. (이후 갭도 아마존에서 철수하기는 했다)
당시 나이키도 온라인 매출의 절반 이상을 아마존에 의지하고 있었다. 그런데도 아마존에서 물건을 팔지 않겠다고 선언한 것. 업계가 정말 깜짝 놀랐다. IT 매거진 쿼츠는 “나이키가 아마존과 2년간의 달콤한 썸을 끝내기로 했다”고 언급했다.
나이키의 ‘탈 아마존’은 D2C(Direct to Customer) 전략의 일환이었다. 직접 판매(D2C)는 유통 플랫폼을 거치지 않고, 고객을 자사 몰로 끌어들여 직접 판매하는 방식이다. 한 마디로, 다른 루트를 거치지 않고 고객한테 직접 물건을 팔겠다는 것이다. 통상 브랜드 파워가 있는 회사가 D2C로 유통 구조를 단순화하면 수익성이 높아지고, 할인 판매 등을 직접 관리하면서 고객 데이터를 모을 수 있다.
이후 나이키는 가맹 대리점 등 외부 업체에 대한 의존도를 과감하게 줄였다. 이와 함께 자체 디지털 플랫폼을 통한 직접 판매를 늘리면서 고객들과의 접점을 확대했다. 그러다가 몇 달 지나고 코로나19가 등장했는데, 해를 넘긴 전염병 대유행 동안 온라인 판매가 매출의 대부분을 차지하면서 나이키의 전략이 빛을 발했다.
팬데믹이 한창이었던 2020년 9~11월 나이키의 영업이익은 전년보다 30% 뛰었다. 매출도 9%나 늘었다. 같은 기간 세계 2위 기업인 아디다스가 매장 폐쇄 여파로 매출이 35% 감소한 것과 상반된다. 다른 유명 스포츠 브랜드인 언더아머도 2020년 1, 2분기 매출이 전년보다 각각 23%, 41% 감소했다.
도나호는 “2023년까지 전체 비즈니스에서 디지털 판매 비중을 30%로 설정했는데 코로나19로 갑자기 100%가 됐다. 디지털 플랫폼이 소비자를 만날 수 있는 유일한 채널이 된 것”이라고 했다. 나이키 온라인 공식 몰 회원은 2020년부터 1년간 7000만 명이 늘어 2억5000만 명에 이르렀다.
지난해 나이키의 매출에서 직접 판매 비중은 40% 수준까지 늘어났다. 영국 이코노미스트는 나이키의 팬데믹 성과를 두고 “수년 동안 숨겨진 비용을 쌓아온 전통적인 중개인(전자상거래 같은 온라인 플랫폼)이 밀려났다”며 “나이키는 ‘신성한 일대일 세계(직접 판매)’를 재창조했다”고 지난해 3월 전했다.
최근에는 오프라인 매장에 과감히 투자를 늘리고 있다. 나이키는 9월 말 2년 안에 미국과 유럽에 200개의 신규 직영 매장을 열겠다고 발표했다. 애플리케이션(앱)을 통한 셀프 계산, 온라인 주문의 픽업 등 디지털 기술에 중점을 둔 매장이다. 단순히 매장을 직접 운영하는 것에서 넘어서서 디지털 구매와 물리적 쇼핑이 매끄럽게 상호 작용할 수 있도록 상점 특성까지 바꾸겠다는 전략이다.
직전 분기에 재고가 급증하고, 경기침체 우려까지 나오는 상황에서 나이키가 자신감을 내비친 것은 그만큼 D2C 전략에 확신이 선 듯하다.
사실, 나이키가 사업 초창기부터 고객에게 집착했던 것은 아니었다. 창업 초기에는 ‘정점’을 공략해 제품 판매를 이끌었다.
미 오리건주 포틀랜드 출신의 육상선수였던 필 나이트는 스탠퍼드대 경영대학원을 졸업한 뒤 그의 코치였던 빌 바우어만과 1972년 운동화 회사를 차렸다. 브랜드명은 회사의 첫 정규 직원이자 나이트 대학원 동기인 제프 존슨이 꿈에서 마주친 승리의 여신(니케), ‘나이키(Nike)’로 정했다. 첫 제품은 트랙화 ‘코르테즈’였는데, 드라마 ‘미녀 삼총사’의 여주인공 파라 포셋이 TV에 이 신발을 신고 나오면서 제품이 불티나게 팔렸다.
1980년대 초반 나이키에게 운명적인 일이 벌어진다. 전설적인 미국프로농구(NBA) 선수 마이클 조던을 만난 것. 1984년 조던은 노스캐롤라이나대를 졸업하고 NBA 드래프트 1라운드 3순위로 시카고 불스에 입단했다. 나이키는 연 50만 달러(약 7억2000만 원)와 메르세데스벤츠 두 대를 주고 조던과 5년 계약을 맺었다. (사실, 조던은 나이키 운동화를 한 켤레도 가지고 있지 않았고, 아디다스와 계약을 희망했다고 한다)
나이키는 선수를 단순히 지원(스폰서십)하는 것을 넘어서서 그의 이름을 딴 브랜드 ‘에어조던’을 론칭한다. 당시만 해도 선수 이름을 따서 브랜딩을 한다는 것은 꽤 도발적인 결정이었다. 제품 자체도 놀라웠다. 운동화의 99%가 흰색이나 검은색이었던 시절이었는데, 나이키가 내놓은 에어조던에는 시카고 프랜차이즈 색상인 빨간색이 들어가 있었다. 조던은 대학 시절 라이벌 팀의 유니폼이 떠올라 빨강을 ‘악마의 색’이라며 싫어했다. 조던이 좋아했든 싫어했든, 그는 고급 가죽으로 만든 에어조던을 신고 날아올랐다. 에어조던은 1985년 출시 첫 해 1억2600만 달러(약 1800억 원)어치나 팔렸다.
재미를 본 나이키는 조던뿐만 아니라 골프 선수 타이거 우즈, 농구 선수 코비 브라이언트(1978~2020)와 르브론 제임스 같은 선수들을 발굴했다. 세계적인 스타가 되기 전 스폰서십 계약을 맺은 것이다.
이들을 추종하는 사람들은 농구 코트 밖에서도 선수들이 착용한 신발을 신는 것에 자부심을 느꼈다. 특히, 뉴욕을 중심으로 힙합 아티스트들이 나이키의 농구화를 드레스 코드처럼 만들면서 스포츠웨어가 힙합 문화와 결합하기 시작했다.
나이트는 과거 하버드비즈니스리뷰(HBR)와의 인터뷰에서 “게임 최상위에 있는 플레이어들을 일찍이 발굴해내고, 이들에 알맞은 기술·디자인에서 할 수 있는 모든 것을 했다”며 “우리 제품의 60%는 실제 스포츠에 사용하지 않는 사람들이 구입하지만, 우리는 항상 최상단을 목표로 했다”고 회상했다. 실력 있고 인기 있는 선수를 일찌감치 공략했던 것이 성공 비결이었다는 설명이다.
조던이 코트를 휩쓰는 동안 스니커즈 시장에 변화의 바람이 거셌다. 레저 인구가 늘고, 직장인들의 복장 규정이 느슨해지면서 캐주얼 운동화가 보편화됐다. 신발 산업이 커지자 경쟁자들이 등장하기 시작했다.
리복이 나이키를 위협했다. 나이키는 제품에 잘 해지지 않는 질 좋은 가죽을 주로 썼다. 리복은 내구성이 떨어져 주로 옷에 들어가던 가죽을 신발에 사용했다. 사람들은 매끄럽고 부드러운 느낌에 곧바로 매혹됐고, 리복 제품이 유행처럼 번졌다.
나이키도 놀고만 있던 것은 아니었다. 나이키는 1980년대 초 매출의 3분의 1을 차지하던 러닝화 사업이 둔화하고 있던 것을 포착하고, 캐주얼 운동화 시장에 진출했다. 나이트는 “많은 사람이 직장이나 식료품점에 운동화를 신고 오가는 것을 알고는 있었다. 우리도 기능성이 있는 캐주얼화를 내놓았지만, 대중이 우리 제품을 원치 않았다. 한 대 얻어맞은 기분이었다”고 했다. 공급자 마인드가 통하지 않는다는 것을 깨달은 것이다.
1985년 나이키 매출이 2분기 연속으로 감소했다. 회사는 직원 280명을 잘랐다. 나이트는 “매우 고통스러운 해고였다. 우리는 좋은 사람들을 잃었다”고 언급했다.
나이키 경영진은 ‘고객이 우리 제품의 가치를 몰라보네’라는 변명 대신, 회사가 마주하는 소비자가 누구이고, 우리의 브랜드는 무엇을 대표하는지 고민했다. 나이트는 “우리는 피라미드 꼭대기에서 내려와 풀뿌리 수준에서 많은 일을 했다. 아마추어 스포츠 행사가 열리는 체육관과 테니스 코트를 돌면서 사람들과 이야기하는 데 시간을 보냈다”라고 했다.
이 과정에서 나이키는 사람들의 야외 활동이 등산, 자전거 타기, 윈드서핑 등으로 다양하게 나뉘고 있다는 것을 발견했다.
나이키는 1988년 미국 스니커즈 브랜드 ‘콜한’을 인수해 별도로 운영했다. 나이키의 약점이었던 드레스 슈즈와 캐주얼 운동화를 보강한 것이다. 나이키는 이후 4년 만에 콜한에서 인수 금액을 벌어들였다. 나이키는 최근에 D2C를 선언했지만, 1980년대 중반 회사가 휘청했을 무렵부터 고객들에게 관심이 많았다.
나이키는 소비자들과 유대감을 형성하고, 장기적인 관계를 구축하기를 원했다. 이를 위해 경쟁과 결단력, 성취감, 재미 등 스포츠가 주는 여러 의미를 광고로 전달하고자 했다.
그렇게 등장한 슬로건이 1988년 ‘저스트 두 잇(Just do it)’이다. 첫 광고에 마라톤 마니아인 80세 월트 스택이 등장한다. 광고에서는 운동선수도 아닌 이 노인이 30초 동안 다리 위를 조깅한다. 광고가 끝날 무렵, 슬로건이 등장한다. “Just do it.”
사람들은 러닝화의 탁월함을 넘어서서 나이키를 도전과 활력의 대명사로 인식하기 시작했다. 애플 하면 혁신, 스타벅스 하면 공간 미학이 떠오르듯 말이다. 이 같은 브랜딩은 경쟁사와 차별화 요소가 돼서 소비자들이 지갑을 여는 데 큰 역할을 했다. 필요 없는 데도 가지고 싶고, 남들이 사니까 더 사고 싶은 그런 브랜드의 반열에 올라섰다는 의미다.
물론, 이러한 마케팅의 힘은 제품력이 기반이 돼야 한다. 나이트도 “좋은 제품부터 시작해야 한다. 나쁜 제품에 감정적인 유대감을 만들 순 없다”고 했다.
나이키가 3년 전, 아마존을 떠난 이유도 브랜딩 관리 때문일 가능성이 있다. 온라인 유통업체에서 소비자들은 보통 특정 브랜드가 아니라 제품 종류를 검색한다. 그 결과로 고객은 가격, 고객 리뷰 등 정보들을 접하고, 여러 브랜드를 비교하게 된다. 이 과정에서 브랜딩이 희석될 수 있다. 브랜드에 대한 감정보다는, 여러 정보에 집중하게 된다는 이야기다.
레너드 슐레진저 하버드 경영대학원 교수는 “아마존 같은 플랫폼에서 여러 비슷한 제품이 한 번에 나타나면 소비자의 마음에서 차별성과 특별함이 사라지는 ‘상품화 현상’이 일어난다”며 “일부 카테고리에서 아마존은 1g당 가격을 눈에 잘 띄게 표시하는데, 이는 소비자가 주로 가격에 집중하게 만들 수 있다”고 했다.
나이키는 제품 출시에서도 과거와 다른 면모를 보인다. 트렌드 변화를 눈여겨보고 최대한 다양한 스니커즈들을 내놓았다. 2000년대 초반에는 인터넷을 통해 맞춤형 운동화를 제작하는 ‘나이키아이디(현 나이키 바이 유·Nike By You)’를 선보이기도 했다. 재질, 색상 등을 선택할 수 있고, 자신의 이름까지 새길 수 있다. 취향 존중의 시대를 여는 데 일조한 것. 로버트 골드만 미 루이스클락대 명예교수는 나이키를 “개성이 만연한 시대에서 상징적인 존재”라고 평했다.
소량 다품종 생산으로 ‘맞춤형 마케팅’에서 재미를 본 나이키는 2018년 나이키플러스 멤버십 프로그램을 선보였다. 나이키플러스에서는 고객들에게 맞춤형 운동 정보를 제공하기 시작했다. 러닝 운동화나 전자팔찌 같은 웨어러블 장비에 센서를 내장해 PC나 태블릿, 스마트폰과 연동시켰다. 이를 통해 고객에게 달리는 경로와 시간을 제안하고, 운동 결과를 정리해 줬다. 무엇보다 마라톤 도전자나 달리기 선수가 각각의 수준에 맞는 코칭 프로그램을 제공받을 수 있게 만들었다. 친구나 운동선수 등이 포함된 커뮤니티와도 연결해줬다. 둘 다 온라인과 오프라인 사이를 넘나들며 고객들에게 경험을 제공한다는 공통점이 있다.
정작 MZ세대(밀레니얼, Z세대)의 마음을 뒤흔든 건 다양성도, 맞춤형도 아니었다. 희소성이었다. 나이키는 2015년 ‘SNKRS(스니커즈로 발음)’라는 앱을 만들고, 일부 신제품을 ‘드롭(Drop)’으로 판매했다. 영어로 ‘투하하다’라는 뜻을 가진 드롭은 한정판 상품을 불시에 판매하는 방식이다.
미 월스트리트저널(WSJ)에 따르면 드롭의 개념은 1980년대 후반 일본 도쿄의 길거리 옷 가게 매장들에서 시작됐다. 1990년대 후반 미국의 슈프림(Supreme)과 같은 유명 스트리트 패션 브랜드가 이를 대중화했다. 당시 젊은 층은 한정판 패션 아이템을 사려고 몇 시간 동안 매장 밖에 줄을 서서 기다렸다.
나이키도 일찌감치 희소성에 몰리는 심리를 적극적으로 활용했다. 2002년에는 뉴욕과 도쿄에서 슈프림과 콜라보레이션한 ‘덩크’를 500족만 판매했다. 덩크는 나이키가 1985년 처음 내놓은 농구화 시리즈 중 하나로, 색상과 디자인을 조금씩 바꿔 재발매해왔다.
전설의 운동화는 2005년에 등장한다. 미국 유명 디자이너 제프 스테이플과 나이키가 150족만 제작한 ‘나이키 덩크SB 로우 스테이플 NYC 피죤’이다. 비둘기 그림이 들어가 ‘피죤 덩크’라는 별칭이 붙었다. 신발의 발매가는 200달러(약 28만 원)였지만, 발매 당시 뉴욕 경찰이 구매자들을 안전하게 집으로 에스코트까지 해줄 정도로 난리가 났었다. 이 신발을 사려고 사람들이 몰린 장면이 2005년 2월 23일 뉴욕포스트 1면을 장식할 정도였다. 피죤 덩크는 현재 3만여 % 오른 7000만 원 선에 거래되는 것으로 알려져 있다.
나이키는 2015년 SNKRS라는 앱을 내놓으면서 이를 디지털화했다. 드롭에도 체험적 요소가 있다. 소비재 컨설팅 업체인 스낵스샷의 설립자 안드레아 허난데즈는 “드롭이 젊은이들에게 인기 있는 이유는 쇼핑을 흥미진진하게 만들기 때문”이라면서 “원하는 제품을 당일에 받아보는 세상에서 드롭은 희소성과 독점성이라는 감각을 자극한다”고 했다.
특히, 소셜미디어는 이러한 감각을 극대화하는 데 일조했다. 드롭에 당첨된 사람들은 SNS에서 이를 자랑했고, 이를 부러워하는 사람들은 다른 사냥감을 찾아 나섰다.
나이키가 드롭을 활성화하면서 한정판을 모으는 수집가들과 운동화를 재테크로 활용하려는 사람들이 더 늘어나기 시작했고, ‘스탁엑스’ 같은 재판매 플랫폼들은 사업을 확대했다. 재판매 시장은 나이키에 여러모로 긍정적인 영향을 주고 있다. 블룸버그는 “나이키는 리셀러(재판매 업자)들의 과대광고로 간접적 이익을 얻고 있다”며 “재판매 시장의 존재는 새 제품의 굳건한 매출도 가능케 한다”고 지난해 3월 평했다.
오래된 운동화를 복원하는 직업도 생겨났다. 운동화는 새것을 한 번도 안 신고 잘 보관하더라도 빛에 노출돼 누렇게 변하거나, 밑창이 치즈케이크처럼 무너질 가능성이 크다. 이 때문에 각종 복원 기구를 갖춘 전문가에게 수선을 맡기는 경우가 많다.
WSJ은 “새로운 유형의 장인들이 운동화의 무너진 밑창을 새로운 것으로 바꾸고, 젖은 스웨이드를 구출하고 있다. 수십 년 된 운동화를 죽음의 위기에서 되살리는 중”이라고 4월 전했다. 이들은 통상 200달러(약 28만 원)를 스니커즈 복원비로 받는다고 덧붙였다.
미 투자은행 코웬앤드컴퍼니는 2019년 20억 달러(약 2조8300억 원)였던 글로벌 스니커즈 리셀 시장 규모가 2025년 60억 달러(약 8조4900억 원)까지 성장할 것으로 내다봤다.
나이키는 슈프림, 오프화이트 등의 스트리트 패션 브랜드뿐만 아니라 트래비스 스캇(래퍼), 톰 삭스(아티스트), 리카르도 티시(지방시와 버버리의 디자이너) 같은 다양한 분야의 전문가들과 협업한 제품들을 소량으로 내놓으면서 희소성을 극대화했다. 극소량의 제품들은 선착순이 아닌, 추첨식(드로우·Draw)으로 판매했다. 아예 사고 싶어도 살 수가 없도록 만든 것이다. 지난해 나이키는 루이비통의 수석 디자이너 버질 아블로(오프화이트 창립자)와 만든 한정판 제품(에어포스1)을 공개했는데, ‘현대 패션 장인’으로 불리는 아블로가 지난해 11월 세상을 떠나면서 재판매 가격이 수천만 원까지 치솟기도 했다.
한정판 전략이 순탄하게 흘러오지만은 않았다. 운동화 구하기가 전쟁을 방불케 하면서, 온라인상에서는 ‘카드 결제를 빨리하는 법’ 같은 조언들이 오갔다. 심지어 자동으로 물건을 구매할 수 있는 ‘봇(Bot)’이 거래되기도 했다.
이 과정에서 미국에서는 뜻하지 않게 ‘공정’ 이슈가 떠오르기도 했다. 지난해 나이키 북미 사업 부문 대표였던 앤 헤버트 부회장은 한정판을 비싼 값에 되파는 리셀러 아들 조 때문에 25년 일한 회사를 떠났다. 블룸버그에 따르면 조는 리셀 사업을 하면서 엄마 명의의 신용카드로 13만2000달러(약 1억8700만 원)어치 한정판 나이키를 사들인 뒤 이를 되팔았다. 조는 신용카드로 임직원 할인을 받아 구매하고 비싸게 되팔았다는 의혹을 받았다.
‘나이키판 엄마찬스’ 이후 고객들은 소매 업체들이 한정판 일부를 빼돌렸다가 비싸게 팔고 있다는 의심을 내비쳤고, SNKRS 앱에 대한 불신으로 이어졌다. 당첨자를 선정하는 알고리즘은 어떻게 작동하며, 봇이 얼마나 영향을 미치느냐는 질문이었다. 한 나이키 고객은 “다시 SNKRS 앱을 켤 바에야 차라리 쇼핑몰에 15시간 진을 치고 나오자마자 도둑맞는 쪽을 택하겠다”고 SNS에 비꼬기도 했다.
나이키는 오프화이트와 협업한 한정판 덩크 50만 족을 기존과 다른 방식으로 판매했다. 무작위 추첨이 아닌, 나이키를 많이 이용하고 이벤트 등에 참여한 고객들을 대상으로 ‘헌신 점수’를 매겨 구매할 기회를 줬다. 그런데도 논란이 수그러들지 않자 올해 9월에는 ‘리셀’을 금지하겠다는 선언까지 했다. 이용 약관에 ‘재판매를 위한 구매 불가’ 항목을 신설한 것. 업계는 충성 고객을 지키기 위한 선언에 불과하다는 평을 내놓고 있다.
나이키가 온오프라인에서 물건을 직접 판매(D2C)하려는 것은 어쩌면 예견된 순서일지 모른다. 아마존에 판매를 맡기면 아무리 제품이 많이 팔려도 시시각각 변하는 고객들의 취향을 파악하는 것이 불가능하기 때문이다. 나이키는 아마존과 이별하고 빅데이터 분석으로 제품 수요를 예측하는 스타트업 ‘셀랙트’와 데이터 통합 플랫폼 스타트업인 ‘데이터로그’를 인수했다. 그만큼 나이키는 고객 데이터의 중요성을 잘 아는 회사다.
신호정 고려대 경영학과 교수는 “나이키는 팬덤을 유지하면서 고객들이 어떤 제품을 구매하는지 끊임없이 체크해왔다”며 “디자이너들이 만든 제품과 고객이 원하는 디자인의 갭(차이)을 줄여나간 것”이라고 했다. 이어 “물건을 직접 팔겠다는 것은 가성비 라인보다 고가 제품을 판매하면서 브랜드 가치를 높이려는 측면도 있다”고 덧붙였다.
나이키가 한정판 판매에서 내홍을 겪으면서 오프라인 매장에서도 어느 정도 직접 관리가 필요하다고 느꼈을 수 있다. 최근의 일들이 오프라인에서 소매 파트너 수를 줄이고 직영 매장을 늘리는 데에 영향을 미쳤을 가능성이 크다.
나이키가 직접 판매 위주로 사업을 운영하는 명품 브랜드의 길을 걷고 있다는 분석도 있다. 블룸버그는 “나이키의 한정 제품 판매가 회사를 구찌나 루이비통 같은 고급 브랜드로 만들고 있다”면서 “소매업체를 제외하고 상품을 더 독점적으로 판매하면 회사의 이미지와 수익성을 높일 수 있다”고 3월 전했다. 럭셔리 제품 자문 회사 오르텔리의 상무이사 마리오 오르텔리는 “럭셔리 브랜드는 평균 소비자 직접 판매가 90% 이상을 차지한다. 나이키는 이 비중이 40% 수준인데, 2025년 60%에 도달할 것으로 보인다”고 했다.
물론, 직접 판매에 부담 요소들도 있다. 환불을 요구하는 변덕스러운 소비자와 직접 대면해야 하고, 기존 소매 판매망의 선반에는 경쟁사들의 제품이 올라갈 것이다. 전략이 삐끗하면 아디다스, 뉴발란스 같은 경쟁사들이 치고 올라올 수 있다는 뜻이다. 미 경제매체 비즈니스인사이더에 따르면 지난해 10월 나이키 경영진은 회의에서 운동화에 열정을 가진 충성 고객들이 뉴발란스 같은 브랜드로 넘어가고 있다는 점을 우려하기도 했다.
사실, 나이키처럼 아버지 세대부터 지금의 젊은 층까지 시대를 초월해 사랑받은 브랜드가 흔치 않다. 나이키는 올해 5월 창립 50주년을 맞았다.
사람들은 아직 나이키와 뛰어노는 것을 좋아하는 것 같다. 뉴욕타임스(NYT)는 “달리기하거나 자전거를 타는 사람들이 나이키 앱의 실시간 위성위치확인시스템(GPS)을 활용해 온라인 지도에 예술 작품을 그리고 있다”고 9월 24일 전했다. 자신이 이동한 장소들을 지도에서 선으로 연결해 하나의 그림을 만들고 있는 것이다. ‘호랑이’부터 영화 ‘겨울왕국’의 캐릭터, 요하네스 페르메이르의 유명 그림 ‘진주 귀걸이를 한 소녀’까지 SNS에 다양한 작품들이 올라오고 있다. 나이키에게 상품이 판매되는 것 못지않게 의미가 있어 보인다.
나이키는 50년 뒤에도 지금처럼 사랑받고 있을까. 아무튼, 쇼핑에도 달리기에도 재미가 필요한 시대다.
21세기 들어 인터넷과 모바일의 확산과 함께 전에 없던 새로운 비즈니스들이 등장했다. 그중 하나가 바로 개인과 개인 간 거래 플랫폼이다. 이러한 플랫폼의 대표주자 중 하나인 이베이는 원래 수집가들을 위한 중고 상품을 거래하는 오픈마켓으로 처음 탄생하여 이후 전문 판매자들과 소비자들 간 상거래 공간으로 거듭나게 되었다. 그리고 아직은 초창기이지만 우리나라의 당근마켓도 이와 비슷하게 지역 기반 커뮤니티 거래 형태로 사업을 확장해 나가고 있는 중이다.
이렇게 개인 간의 거래가 활성화되다 보니 등장한 개념이 바로 리셀링이다. 수집가들이 원하는 희귀한 상품이나 한정판을 개인이 다른 개인에게 판매하는 것으로 수집가들은 자신들이 수집하고자 하는 상품에 프리미엄을 붙여서라도 구하길 원하므로 이러한 리셀 상품들은 소비자가보다 훨씬 높은 가격에 거래되는 것이 일반적이다.
그런데 올해 들어 나이키나 에르메스 등의 브랜드들이 이런 개인 간의 리셀 거래를 금지하고 발견 시 구매 제재를 취하겠다는 약관을 넣은 것이 화제가 되었다. 사실 브랜드들의 이러한 리셀 금지 정책은 실효성이 없는 정책이다. 원칙적으로 소비자들 간의, 개인 간의 거래를 일일이 감시하기도 힘들뿐더러 거래 자체를 막을 수 있는 법적 근거도 없기 때문이다. 그럼에도 불구하고 이런 브랜드들은 적극적으로 리셀을 차단하겠다고 나섰다. 왜 그럴까?
일단 표면적인 이유는 리셀 시장이 너무 커져버렸기 때문이다. 국내 스니커즈 리셀업계 1위인 크림은 작년 거래액만 7000억원이고 올해는 두 배 가까이 증가할 것으로 전망되고 있다. 이러한 리셀 시장은 글로벌로 그 범위를 넓힐 경우 2020년 기준 약 280억달러로 결코 작다고 무시할 만한 규모가 아닌 것이다.
이렇게 된 원인은 앞서도 언급했던 것처럼 개인 간의 거래 플랫폼의 활성화다. 개인 간의 거래가 활성화되면서 수집가들에게 인기가 높은 상품에 프리미엄이 붙는다는 것을 거래 당사자들은 학습하게 되었다. 이 학습이 반복되면서 소비자들은 프리미엄이 붙을 것 같은 상품을 확보하기만 해도 엄청난 차익을 거둘 것이라 기대하게 된다. 이 프리미엄이 커질수록 더 많은 소비자들이 리셀 거래에 뛰어들게 되고 수요가 증가하면서 다시 프리미엄이 커지는 되먹임이 발생하는 것이다.
이러한 상황은 리셀의 형태로 거래되는 주요 상품을 생산하고 판매하는 브랜드들에 큰 위협이 된다. 우선 정가로 판매하는 것보다 몇 배의 가격으로 거래된다는 점은 제조사가 추가적으로 얻을 수 있었던 잠재이익을 생산과 디자인 등에 아무런 기여가 없는 개인 소비자들에게 빼앗긴다는 것을 의미하기 때문이다. 더 나아가 현재의 글로벌 유명 브랜드들은 디자인부터 생산, 유통을 수직 통합하여 지금의 위치에 이를 수 있었다. 특히 명품 브랜드들이 소규모 생산업체에서 벗어나 럭셔리 시장의 거대 브랜드로 자리할 수 있었던 것은 바로 이 수직통합 덕분이었다. 그렇기에 리셀이 활성화된다는 것은 유통과 판매에서 그동안 유지하고 있었던 강력한 영향력을 상실한다는 것을 의미한다.
이 문제를 해결하려면 결국 소비자 간의 리셀 거래 자체를 제한하는 수밖에 없다. 단순히 소비자에게 유출되는 이익을 흡수하고자 가격을 올리는 방식을 취할 경우, 소비자들은 지금이 가장 저렴하다고 인식하게 되어 향후의 가격 상승에 대한 기대를 프리미엄에도 반영하게 된다. 결국 문제의 원천이 되는 리셀 자체를 제한하고자 하고 리셀이 이뤄지는 플랫폼을 고소하고 압박하며 전문 리셀러들에게 구매를 차단하는 방식을 취하는 것이다.
리셀 금지 정책은 단순히 개인 간 거래를 막는 것이 아니다. 따지고 보면 구산업과 신산업이 자신들의 미래를 놓고 벌이는 주도권 다툼이라 할 수 있다. 이 주도권 다툼에서 어떻게 서로 공방을 주고받는지를 지켜보면 시장과 산업의 미래를 읽어낼 수 있을 것이다.
[문화뉴스 이수현 기자] 중고 명품을 비롯한 국내 리셀 시장이 성행하고 있는 가운데 리셀 시장의 트렌드를 주도한 글로벌 브랜드 나이키가 리셀 행위에 단호한 입장을 보이고 있어 소비자들을 의아하게 만들고 있다.
나이키는 지난 9월 2일 자사 이용 약관에 ‘재판매를 위한 구매 불가’ 조항을 신설해 지난달부터 적용키로 했다.
나이키는 약관에 '나이키 플랫폼은 제품을 최종 소비자에게 판매하려는 유일한 목적을 위해 존재하며, 재판매를 위한 제품 구매는 엄격하게 금지된다'고 명시했다. 
이어 '구매나 주문이 재판매를 위한 것이라는 증거가 있을 경우 나이키는 단독 재량으로 해당 구매 또는 주문을 막기 위해 모든 조치를 취할 권리를 보유한다' 라며 계정 판매 제한, 주문 취소 등의 모든 조치를 취할 것이라고 엄중 경고했다.
소비자들은 이 같은 나이키의 행태가 ‘이중적’이라는 지적이다.
재판매는 리셀러의 ‘입도선매’를 막아 선량한 ‘실착’(실제 제품을 착용하는) 소비자의 구매 기회를 보호하겠다는 게 취지인데 일부 소비자는 판매 수량을 제한하는 나이키 마케팅 전략이 되려 리셀 시장을 키웠다고 주장한다.
나이키의 마케팅 전략은 무엇일까?
최근에는 래플 마케팅이 유행이지만, 나이키는 한때 드롭 마케팅을 적극적으로 활용했다.
드롭 마케팅(drop marketing)이란 '따끈따끈한 신상 제품을 특정 날짜에 매장으로 떨어뜨린다(drop)'는 데서 착안한 단어로 특정 요일이나 시간대를 정해 신제품을 판매하는 새로운 마케팅 방식이다. 
특정 날짜에만 신제품을 구입할 수 있어 한정판에 대한 소비 심리를 자극하는 효과가 있다. 
하지만, 드롭 마케팅에 반기를 드는 소비자도 있었다. 이들은 드롭 마케팅이 불평등하다고 주장한다. 일부 매장에서만 진행되는 드롭 판매는 매장과 멀리 떨어진 곳에 거주 중인 소비자들에게는 불리하다.
또, 대리구매 아르바이트 고용이라는 부정적인 이슈도 끊이질 않고 있다. 이 같은 문제점을 해결하기 위해 등장한 것이 래플 마케팅(raffle marketing)이다.
래플 마케팅은 추첨식 복권을 뜻하는 말로, 한정된 상품을 많은 사람이 갖고 싶어 할 때 응모를 받아 판매하는 방법을 일컫는다. 추첨을 통해 상품을 증정하는 것이 아니라 구매권을 줄 뿐인데 MZ 세대 사이에서는 래플 마케팅이 큰 인기를 끌고 있다.
래플 판매 방식이 인기를 끄는 이유는 무엇보다 선착순 판매보다 공정하기 때문이라는 인식이 우선이다. 앞서 말한 드롭 마케팅의 단점을 상쇄할 뿐 아니라 클릭 한 번이면 응모할 수 있어 진입장벽이 낮다는 장점이 있다.
보통 래플로 판매하는 품목은 평상시에 좀처럼 구매하기 힘든 상품들로 구성된다. 고가의 명품이거나 셀럽과 콜라보 하여 전 세계에서 몇 켤레밖에 없는 한정판 운동화 같은 제품들이다. 
이런 상품이 래플로 나올 경우 당첨 기대 심리가 큰 화제성을 만들어내고, 단시간 내 많은 사람들에게 브랜드를 알리는 효과를 낸다. 
하지만 드롭 마케팅을 보완하기 위해 등장한 래플 마케팅에도 지적이 일고 있다.
제품의 희소가치로 중고 가격이 상승하면서 판매가보다 훨씬 높은 가격에 되파는 리셀 문화를 형성하고 있다는 점이다. 
서울의 소재한 대학교 광고홍보과 교수는 <본지>와의 인터뷰에서, “추첨(래플) 이벤트에서 해당 제품의 응모에 당첨되지 못한 소비자들의 구매 기회를 빼앗는 결과를 초래하며, 그 결과 드롭 마케팅보다 공정성이 뛰어나다는 판단은 내리기 어렵다”라고 말했다.
이어 "소비자들이 고가의 제품에 더 열광하게 만들고 자칫 과소비를 조장할 수 있다는 비난을 피할 수 없는 것으로 보인다"라고 전했다.
이러한 현실에서 중고거래 사이트에서는 거래가 왕성하게 진행되고 있는 상황이다. 이는 재판매 금지정책을 무색하게 하고, 이 정책의 실효성이 있을지 의문을 준다.
대량 구매하는 전문업자들을 상대로 일반 소비자들이 피해를 입는 걸 막기 위한다는 취지는 어느 정도 효과가 있었지만 나이키 리셀 금지에 대한 기준은 여전히 모호하다.
리셀이 기본적으로 '개인 간 거래'인데다 개인이 스스로 사용할 용도로 구매했다가 되파는 것을 막을 법적 근거가 없기 때문이다.
또 구매 시 리셀 목적인지 아닌지를 면밀히 확인할 방법이 없다는 점도 한계로 지적된다.
자신들이 묵인한 리셀 판매에 대한 문제점을 소비자들에게 전가하고 시장의 주도권을 유지하기 위한 일방적인 조치라는 게 소비자들의 시각이다.
나이키 ‘재판매를 위한 구매 불가’ 조항 신설에 대해 나이키코리아 관계자는 한 언론과의 인터뷰에서 "취지는 최종 소비자들에게 제품 판매의 혜택이 갈 수 있게 하고, 리셀로 인해서 소비자들이 피해를 보는 것을 방지하기 위함이다"라며 "구매 목적을 판단하는 기준이나 방법에 대해서는 구체적으로 설명할 수 있는 부분이 없다"고 밝혔다.
나이키,  소비자들에 책임전가...모순적인 행동 책임져야
패션에서의 리셀은 대개 그 수가 적은 한정판을 구매해서 정가보다 비싼 가격에 판매해 이득을 취하는 형태다. 물론, 희소성 있는 물건을 사서 판매하고, 이득을 취하는 행동은 경제학적 관점에서 보면 자연스러운 일이다. 하지만 그 방법이 부정한 경우가 많고 이득이 폭리에 가깝다는 점이 문제다.
나이키가 불을 지핀 리셀 시장은 제품을 지나치게 높은 가격으로 유도해 그 가치와 목적을 곡해하고 있다.
이중적인 나이키의 입장에 비판이 일 수밖에 없는 이유다.
나이키가 '리셀(되팔기)' 차단을 선언하면서 리셀 플랫폼 업계가 술렁이고 있다. 현재 국내 리셀 플랫폼에서 가장 활발하게 거래되는 상품은 나이키 한정판 운동화다.
리셀은 희소성 있는 제품을 구매해 웃돈을 받고 되파는 일을 뜻하는데, 코로나19 이후 리셀시장이 MZ세대의 투자처로 부상하면서 큰 인기를 끌었다.
나이키가 이러한 재판매를 목적으로 한 구매 행위를 원천 차단하겠다고 나선 것이다.
6일 관련 업계에 따르면 나이키코리아는 이용 약관에 '재판매를 위한 구매 불가' 항목을 추가해 이달부터 적용키로 했다.
이용약관엔 "재판매를 위한 제품 구매는 엄격하게 금지된다"며 "리셀 목적의 구매로 밝혀지면 판매 제한과 주문 취소, 온라인몰 계정 정지까지도 진행할 것"이라고 명시돼 있다.
이를 두고 업계에서는 나이키가 소비자들의 사적 거래가 이뤄지는 리셀 판매를 과연 얼마나 차단할 수 있을 지 의문을 제기하고 있다.
소비자들의 사적 거래를 파악하는 것이 사실상 불가능하고, 기업이 이미 판매한 물건에 대해 감시하는 것도 적절치 않다는 이유에서다. 일각에선 소비자의 소유권을 침해하는 행위라는 지적까지 나온다.
 업계 한 관계자는 “소비자가 제품을 구매하면 그 소유권은 소비자 개인에게 있는 것인데 브랜드가 이를 어떻게 처벌하겠다는 건지 잘 모르겠다”고 밝혔다.
실제 이달부터 나이키가 추가한 이용약관이 적용되고 있으나, 리셀 플랫폼들에선 나이키 한정판 운동화가 여전히 활발하게 거래되고 있다. 크림과 솔드아웃 등 리셀 플랫폼에서 17만9000원에 출시된 '나이키 x 트래비스 스캇 SB 덩크 로우' 운동화는 220만원 선에서 거래되고 있다.
나이키는 구매 목적이 재판매인지 아닌지 판단하는 기준과 어떻게 적발할 것인 지에 대해서도 명확한 가이드라인을 내놓지 못하고 있다.
나이키를 제품을 구매한 후 배송지를 변경하거나 구매자 명의를 변경하는 식으로 리셀 시장에 나올 경우 브랜드가 이를 어떻게 적발할 것인지에 대한 문의가 쏟아지고 있지만, 회사 측은 "설명해줄 수 없다"라는 말만 되풀이 하고 있다.
법적으로 규제할 방법도 없다. 경범죄처벌법 제3조에 의해 경기장 등에서 암표 매매를 하면 20만원 이하의 벌금이나 구류, 과료형을 받지만 온라인에서 이뤄지는 재판매를 규제할 처벌법은 없다.
한편, 소비자들은 나이키가 애초부터 리셀이 필요 없도록 제품을 많이 만들고 다양한 채널에서 판매하면 되지 않냐는 불만도 내놓는다.
나이키는 한정판 운동화의 구입 자격을 무작위 추첨으로 부여하는데, 이를 '럭키 드로우'라고 한다. 소비자가 나이키 홈페이지를 통해 온라인으로 응모를 한 뒤 당첨되는 방식이다.
당첨 된 소비자에게만 제품을 구매할 수 있는 기회가 주어지기 때문에 리셀가는 정가의 10배~100배까지 높게 책정되기도 한다. 일례로 나이키가 가수 지드래곤과 협업해 한정판으로 출시한 ‘에어포스1 파라노이즈’는 출시 후 가격이 100배로 뛰기도 했다. 2014년에 출시한 29만원짜리 한정판 운동화는 리셀가격이 1500만원까지 올라 판매됐다.
한 소비자는 "신제품을 한정판으로 소량만 출시해 무작위 추첨으로 판매를 하는 운영 방식이 리셀을 부추기고 있는 것인데, 이를 차단하고 싶으면 제품을 많이 만들어 판매하면 될 것 아니냐”고 반문했다.
나이키코리아가 최근 이용약관을 개정하면서 ‘재판매를 위한 구매 불가’라는 항목을 별도로 추가해 ‘리셀러(재판매자)’와 관련한 제재를 강화했다. 하지만 일부 소비자 사이에선 현실성 없는 조항이라는 지적이 나온다.
나이키코리아는 지난 2일 웹사이트에 ‘이용약관 개편 안내’ 공지문을 게시했다. 이용약관에는 ‘나이키 온라인스토어는 나이키가 제품을 최종 소비자에게 판매하려는 유일한 목적을 가진 플랫폼이며 재판매를 위한 제품 구매는 엄격하게 금지된다’고 명시하고 있다.
또 구매나 주문이 재판매를 위한 것이라는 증거가 있을 경우 나이키는 단독 재량으로 해당 구매 또는 주문을 막기 위해 모든 조치를 취할 권리를 보유한다고 밝혔다. 적용 시기는 다음 달부터다. 
하지만 온라인 커뮤니티와 사회관계망서비스(SNS) 등에서는 현실성 없는 조항이라고 비판했다.
네티즌들은 “이걸 어떻게 막는다는 건지 모르겠다”, “리셀시장 키운 게 나이키 아닌가”, “그냥 물량을 늘리면 해결된다”, “나이키가 계속 드로우(추첨)로 판매하는 게 문제다” 등의 반응을 보였다.
한편 나이키는 무작위 추첨을 통해 한정판 신발을 판매한다. 당첨만 되면 수십만원에서 수백만원까지 시세차익을 얻을 수 있어 MZ세대(밀레니얼+Z세대)는 물론 직장인 사이에서도 재테크 수단으로도 꼽힌다.
"어머, 신발 작은 것 좀 봐. 너무 귀엽잖아!" 2일 오후 1시께 방문한 롯데백화점 잠실점의 나이키 키즈 매장은 오픈 첫날부터 방문객으로 북적였다. 특히 30~40대로 보이는 여성 고객이 많았다. 추석을 앞두고 아이 선물을 사러 왔다는 40대 A씨는 "일반 나이키 매장과는 비교할 수 없게 키즈 제품이 많다"면서 "평소 못 보던 신발이 많아 시간 가는 줄 모르고 구경했다"고 말했다.
잠실점 나이키 키즈 매장은 유아동 및 주니어 연령대까지 나이키 의류, 용품, 액세서리를 총망라한 메가스토어다. 약 181m2 (55평) 크기로 스포츠 키즈 매장 중 백화점 최대 규모이며, 나이키 키즈 전문 매장으로는 국내 최초다. 일반 나이키 매장에 키즈 제품을 조금씩 섞어두던 기존 매장들과 달리 아예 키즈 제품만 모아 대형 공간을 꾸민 것이다.
롯데백화점은 지난 2020년부터 나이키 파트너사인 한세엠케이와 함께 키즈 매장을 기획했다. 갑작스럽게 터진 코로나19로 잠시 주춤했으나 나이키 키즈 제품에 대한 젊은 부모들의 수요가 충분하다고 판단, 올 2월부터 다시 논의에 불을 붙였다.
양사는 특히 이번 키즈 매장 인테리어에 공을 들였다. 입구부터 화려한 색감의 대형 미디어파사드를 설치하고 나이키 스우시 로고를 형상화했다. 중심부 슈즈존에는 종류별, 사이즈별로 다양한 종류의 운동화 및 축구화를 진열했다. 슈즈존 바닥엔 아이들이 흥미를 끌 만한 런닝트랙을 그려뒀다.
매장 오른쪽으로 가면 조던 상품군이 별도로 구비돼 있다. 미국의 전설적인 농구 선수 마이클 조던의 이미지를 기반으로 한 브랜드답게 바닥을 농구코트처럼 장식해 차별점을 뒀다.
커스텀존에서는 아이 이름이나 생년월일 등을 새긴 특별한 제품을 만들 수 있다. 기존 성인 제품을 판매하는 나이키 메가스토어처럼 매장에서 제품 구매 후 커스텀(맞춤제작) 방식으로 티셔츠를 꾸미면 된다.
이날 현장에서 만난 롯데백화점 키즈팀의 김선엽 상품선임기획자는 "잠실점은 인근에 3040 부모층이 많아 국내 첫 나이키 키즈 매장을 오픈하기에 가장 적합하다고 판단했다"면서 "공간을 구역별로 특화시켜 쇼핑과 함께 즐거운 경험을 선물하고자 했다"고 설명했다.
잠실점은 나이키 키즈 매장에서만 만날 수 있는 한정판 제품도 지속 선보여 타 일반 매장과 차별화할 계획이다. 시즌별 프리미엄 상품과 이슈 상품을 선보이는 동시에 추첨을 통해 구매할 수 있는 '드로우' 이벤트를 다양하게 기획 중이다. 오픈 첫 주말인 3일엔 나이키 슈즈의 인기 아이템 '덩크로우GS' 모델 100족을 한정 판매한다. 이 한정판 제품의 가격은 10만9000원으로, 일부 중고 거래 플랫폼 등에서는 10만원가량의 웃돈 거래가 이뤄지는 아이템이다.
롯데백화점은 향후 타 지점에도 나이키 키즈 매장 개점을 검토 중이다. 롯데백화점 관계자는 "3040세대 부모 중에서는 자녀 패션까지 챙겨 '나이키 패밀리'를 만들고 싶어하는 소비자가 많다"면서 "이제 잠실점에 키즈 전문 매장이 생겼으니 그동안의 갈증을 해소하시길 바란다"고 밝혔다.
아디다스가 2022년 카타르 월드컵을 앞두고, 지난 2002년 월드컵 4강 신화의 열기를 다시 한번 불러 일으킬 특별한 한정판 제품 '울트라부스트 DNA WC'를 출시한다.
아디다스의 '울트라부스트 DNA WC'는2002년 월드컵 4강 신화를 이끌며 대한민국에 수많은 극장골을 선사했던 공인구 '피버노바'에서 영감을 받아 풋볼 크리에이티브 스튜디오 '오버더피치'와의 디자인 협업을 통해 탄생한 신발이다. 지난 2002년 월드컵 20주년을 기념해 2002족 한정으로 판매된다.
이번 제품은 기존 울트라부스트의혁신적인 미드솔이 전하는 뛰어난 에너지 리턴과 부드럽고 탄력감 있는 쿠셔닝은 그대로 유지한 채, 지난 2002년 월드컵을 떠오르게 하는 디자인 요소들을 가득 담은 것이 특징이다. 
측면에 반사 소재로 적용된 아디다스의시그니처 3-스트라이프 심볼을 통해 태극기의 건곤감리를 형상화했으며 인솔에는 피버노바의 상징인 불꽃무늬패턴 및 지난 2002년 한국의 경기 일정이 새겨져 있다. 특히 '꿈★은 이루어진다'라는 지난 2002년 월드컵의 대표적인 응원 슬로건도 새겨져 있어, 축구팬이라면 누구나 소장하고 싶어 할 제품이다.
한편, 울트라부스트 DNA WC의 디자인을 함께 한 오버더피치는 '축구장 너머의 문화까지'라는 모토 아래 축구와 관련된 컬렉션과 라이프스타일 문화를 소개하는 풋볼 크리에이티브 스튜디오이다. 
축구를 사랑하는 마음만으로 모두가 하나가 될 수 있다는 아디다스의 철학을 함께 공유하는 파트너로서 이번 디자인협업에 참여하여 지난 2002 월드컵 4강 신화의 열기를 2022 카타르 월드컵에서도 다시 한번 이어가길 바라는 마음을 디자인에 담았다.
아디다스 울트라부스트DNA WC는 오는 11월 19일부터 아디다스 공식온라인 스토어 및 강남 브랜드 센터, 홍대 브랜드 센터와 함께 협업한 오버더피치 온·온프라인 매장과 카시나 매장에서 만나볼 수 있다. 보다 자세한 내용은아디다스 공식 온라인 스토어 및 소셜 채널을 통해 확인할 수 있다. 
세계적 스포츠 브랜드 아디다스가 최근 유대인 혐오 발언으로 논란을 일으킨 미국 유명 래퍼 ‘예’(45·옛 이름 칸예 웨스트)와 협업을 종료했다. 영국 일간 데일리메일은 25일(현지시간) 이같은 소식을 전하면서도 예의 신발·의류 브랜드 ‘이지’ 제품의 리셀(재판매) 거래량이 몇 시간 만에 급증했다고 보도했다.
매체는 리셀 시장 데이터 집계업체 ‘WANTD’ 자료를 인용해 이날 오전까지 리셀 시장에서 가장 많이 판매된 스니커즈(운동화) 25종 중 9종이 이지 시리즈로 확인됐다고 밝혔다. 이지 부스트 350·500·700, 이지 슬라이드·폼러너 등으로 유명한 이지 시리즈는 이전보다 거래량이 눈에 띄게 증가했다.
실제 영미권 리셀러들이 많이 활동하는 이베이에서 이지 부스트 700은 가장 많이 팔린 스니커즈 2위를 차지하기도 했다.
스니커즈 수집가들과 리셀러(재판매자)들은 이번 아디다스 발표 직후 각종 리셀 플랫폼에 나온 이지 시리즈 매물을 사들이기 시작했다. 이지 시리즈의 리셀가가 앞으로 더 오를 것으로 예측하고 있기 때문이다. 실제 영미권 리셀러들이 많이 활동하는 이베이에서 이지 부스트 700은 가장 많이 팔린 스니커즈 2위를 차지하기도 했다.
리셀러 존 쉐퍼는 포브스에 “이지 시리즈의 가격은 앞으로 거의 50% 오를 것”이라고 주장했다. 그의 주장대로라면 이지 시리즈는 곧 한 족당 평균 400달러(약 56만원)에 이를 수 있다.10월 25일(현지시간) 미국 뉴저지주 파라무스에 있는 스니커즈 리셀 매장 킥클루시브에서 아디다스 이지 시리즈가 전시돼 있다.
아디다스는 지난 몇 년간 한정판인 이지 시리즈를 색깔만 바꿔 재출시하는 이른바 ‘색깔놀이’라는 방식으로 생산량을 늘리면서 수익을 올렸다. 때문에 리셀 시장에서는 이지 시리즈의 가치가 급격히 떨어졌다. 리셀러 루카스 티투스는 포브스에 “이지를 자신 만이 신을 수 있다는 특별함이 사라지면서 리셀 가치가 낮아졌던 것이 사실”이라고 말했다.
이제 리셀러들은 이지 생산의 중단으로 예가 앞으로도 어떤 논란이 되는 발언을 하더라도 이지 시리즈 제품 자체의 가치는 높아질 것이라고 예상한다.
리셀러 스테판 유하스는 “예가 패션업계를 떠나더라도 이지 시리즈의 편안함과 독특함은 절대 사라지지 않을 것”이라고 말했다. 쉐퍼도 “재고가 한정돼 있는만큼 수요가 커질 수밖에 없다. 이지는 보통 빨리 닳는 편인데 그러면 이지 팬들은 같은 신발을 하나 더 사서 신으려고 한다”고 말했다. 미국 유명 래퍼 ‘예’(45·옛 이름 칸예 웨스트)
아디다스의 이지와 협업 종료 선언은 예가 최근 트위터에 반(反) 유대적 발언을 한지 며칠 만에 나왔다. 아디다스는 2013년부터 예와 협업을 이어왔다. 사실 아디다스와 예의 불화는 이미 몇 달 전부터 나오기 시작했다. 앞서 예는 아디다스가 자체 출시한 아릴렛 22가 자신의 이지 슬라이드와 유사하다고 대놓고 비난한 바 있다. 당시 아디다스 측은 별다른 해명을 내놓지 않았다. 아디다스 주가는 지난 6개월간 50% 이상 하락했는데 이번 발표를 계기로 더 급락할 것으로 예상되고 있다.
예와의 관계를 끊은 건 아디다스뿐만이 아니다. 앞서 미국 의류 유통업체 갭(Gap)과 프랑스 패션회사 발렌시아가도 예와의 협업을 중단했다. 미국 대형 연예 기획사인 크리에이티브아티스트에이전시(CAA) 역시 지난달 예와의 계약을 종료했다. 제러미 치머 CAA 대표는 “우리는 혐오 표현과 편견, 반유대주의를 지지할 수 없다. 예와의 계약 중단을 지지해달라”고 말했다. 할리우드 영화·방송 프로그램 제작사인 미디어이츠캐피털(MRC)도 최근 제작을 마친 예에 대한 다큐멘터리를 배급하지 않기로 했다.
F&F(에프앤에프)의 프리미엄 스트릿 라이프스타일 브랜드 수프라(SUPRA)가 ‘VAIDER X’ 출시에 앞서 선공개 리미티드 이벤트를 진행한다고 16일 밝혔다. 수프라는 독보적인 스타일과 편안함으로 2006년부터 많은 사랑을 받았던 헤리티지 슈즈 제품 VAIDER를 미래 트렌드를 반영 및 재해석하여 VAIDER X로 새롭게 출시할 예정이다. 본격적인 23SS 런칭에 앞서 메탈릭, 블루, 옐로우, 민트 등 8가지 컬러를 선공개했다. 
16일부터 30일까지 진행되는 이번 이벤트는 수프라 자사몰 회원이라면 누구나 참여 가능하다. VAIDER X에 대한 기대평과 함께 가장 마음에 드는 컬러 및 사이즈를 댓글로 남기면 추첨을 통해 총 8명에게 해당 컬러의 제품을 증정한다. 또한 참여한 댓글들을 집계하여 최다 득표를 얻은 컬러의 제품을 선택한 분들 중 5명을 추첨하여 SUPRA 23SS 신상 의류 제품을 증정할 예정이다. 
당첨 결과는 내달 5일 발표할 예정이며 수프라 글로벌 인스타그램 계정에서도 동일한 이벤트를 진행한다. 
한편, 수프라는 최다 득표를 얻은 컬러의 제품을 내년 상반기에 출시할 예정이라고 밝혔다. 
남과 다른 스타일을 추구하는 MZ세대(1980년대 초~2000년대 초 출생)가 '신명품'으로 떠오른 국내 신진 디자이너의 옷에 열광하고 있다. '샤넬' '루이뷔통' 같은 흔한 명품 대신 '언더마이카' '유얼네임히얼' '강혁' '렉토' 등 한국 패션 유행을 이끌어가는 디자이너의 아이템에 몰두하면서 일부 브랜드의 경우 리셀 플랫폼에서 100만원 이상의 웃돈이 붙기도 한다. 
사회관계망서비스(SNS) 파워 인플루언서인 정용진 신세계그룹 부회장은 최근 자신의 인스타그램에 재킷 사진을 여러 장 올리고 이런 글과 해시태그를 달았다. "YJ 페이버릿 브랜드 #언더마이카." 
정 부회장은 패션에 상당히 관심이 많은 오너다. 그의 인스타그램에는 화려한 골프웨어 외에도 명품 브랜드의 신상 신발과 힙한 옷을 착용한 사진이 더러 눈에 띈다. 언더마이카는 스타일에 신경 쓰는 정 부회장이 선택한 브랜드라는 뜻이기도 하다. 
아직 대중에 친숙하지 않은 언더마이카는 MZ세대 사이에는 이름이 잘 알려져 있다. 국내 신진 디자이너가 2020년 선보인 브랜드인데, 이후 감각적이고 힙한 스타일을 추구하는 마니아층 사이에 인기다. 자사 브랜드 몰을 중심으로 비교적 소수의 제품만 판매하기 때문에 희소성이 있다. 100% 온라인 유통만 하고 있고, 판매 시간도 따로 공지한 뒤 한정판만 선보인 터라 나오는 족족 '솔드아웃' 딱지가 붙는다. 백화점이나 유명 쇼핑몰 입점을 원하지 않을뿐더러 가급적 지양하는 배포도 있다.
덕분에 언더마이카에는 다양한 수식어가 붙는다. '30초 완판 신화' '30초 1억 신화' '플미 100만원' 등 패션 브랜드라면 누구나 꿈꾸는 수식어들이다. 이 중에서도 패션가를 가장 놀라게 한 부분은 '플미 100만원'이다. 플미는 정가보다 웃돈이 붙어 거래되는 '프리미엄'을 줄인 말이다. 언더마이카의 일부 제품은 네이버의 한정판 리셀 플랫폼인 '크림'에서 수백만 원의 플미가 붙었다.  
 '콧대 높은' 언더마이카와 손잡기 원하는 플랫폼도 늘고 있다. SSG닷컴은 지난해 처음 언더마이카의 항공 점퍼를 선보였는데, 30초 만에 억대 매출과 완판 기록을 썼다. 올해 다시 SSG닷컴을 선보인 언더마이카 제품 역시 30초 만에 솔드아웃됐다. 사실상 올라오자마자 다 팔렸다는 소리다. 
언더마이카만이 아니다. 신진 디자이너 듀오 강혁과 렉토, 유얼네임히얼도 주목받는 브랜드로 꼽힌다. 
해외파 출신 디자이너 둘이 손잡고 만든 강혁은 지속가능한 패션에 관심이 많다. 글로벌 브랜드 '리복' 외에도 코오롱인더스트리FnC부문의 '코오롱스포츠' '엄브로' '탑텐'과도 협업할 정도로 잘 나간다. 특히 리복과 강혁이 협업한 일부 제품은 나오자마자 빅히트를 쳤다. 정가는 수십만 원 수준이지만, 크림에서는 사이즈별로 2~5배 이상 웃돈이 붙어 거래된다.    
 렉토는 '렉쏘공(렉토가 쏘아 올린 작은 공)'이라는 독특한 수식어를 갖고 있다. MZ세대 사이에 인기가 많은 렉토가 룩북을 공개하면서 뉴발란스 574 레거시 제품을 매치했는데, 이를 기점으로 이 제품이 큰 인기를 끌기 시작했다는 것이다. 패셔니스타들은 이 신발을 구매한 뒤 '#렉쏘공'이란 해시태크를 달면서 일종의 인증을 하기도 했다. 
김민정 디자이너가 2016년부터 전개하고 있는 여성복 브랜드 유얼네임히얼은 가능성을 알아본 대기업의 투자가 줄을 잇고 있다. 최근 무신사와 아모레퍼시픽이 결성한 ‘AP&M 뷰티·패션 합자 조합’을 통해 전략적 투자를 받았다. 유얼네임히얼은 입체적인 핏과 잔잔하지만 스타일리시한 데일리룩으로 이삼십 대 여성 사이에 관심을 받고 있다. 
무신사 측은 "유얼네임히얼이 20~30대 초반을 타깃으로 준비하는 세컨드 브랜드를 성공적으로 론칭할 수 있도록 지원할 것"이라며 기대감을 보였다.
패션가 관계자는 "언더마이카와 강혁, 렉토 등은 정말 인기가 많은 브랜드다. 힙한 동네로 꼽히는 성수동만 가봐도 이런 브랜드를 입은 젊은 층이 정말 많다"며 "수량 자체를 많이 만들지 않기 때문에 먼저 입으면 패셔니스타가 되는 분위기"라고 말했다.   
W컨셉이 신세계백화점 강남점에 선보인 매장 전경. W컨셉에 입점한 브랜드를 소개하는데, 반응이 뜨겁다는 회사 측의 설명이다. W컨셉 제공
W컨셉이 신세계백화점 강남점에 선보인 매장 전경. W컨셉에 입점한 브랜드를 소개하는데, 반응이 뜨겁다는 회사 측의 설명이다. W컨셉 제공
이들 브랜드는 그동안 마케팅 폭을 넓히는데 적극적인 편이 아니었다. 유통 플랫폼 입점을 일부러 서두르지 않고, 백화점 진출 역시 소극적이었다. 그러나 최근 브랜드를 찾는 소비자들이 대폭 늘어나고, 브랜드 콘셉트와 잘 맞아떨어지는 플랫폼이 등장하면서 분위기가 바뀌고 있다. 
유얼네임히얼은 자사몰과 W컨셉에서만 제품을 단독으로 선보이고 있다.
W컨셉은 2011년 국내 디자이너들의 판로를 확장한다는 개념에서 출발한 패션 플랫폼이다. 남과 다른 센스를 가진 2030 여성 고객이 W컨셉에 주목하면서 플랫폼의 영향력도 커졌다. 지난해에는 무신사와 신세계가 인수 경쟁을 벌인 끝에 신세계의 품에 안겼다. 이후 W컨셉은 모기업의 백화점 유통망을 활용 중이다. 명품의 중심지로 통하는 신세계백화점 강남점 등에 오프라인 매장을 내면서 입점 브랜드 소개에 열심이다. 유얼네임히얼은 W컨셉을 통해 백화점에서도 통하는 브랜드가 됐다. 
플래그십스토어 외에 오프라인 매장을 운영하지 않았던 렉토도 W컨셉을 통해 지난 9월 신세계 강남점에 제품을 선보였다. 렉토는 3일 동안 1억6000만원 안팎의 매출을 내면서 매출 1위에 올랐다. 
W컨셉 관계자는 "이런 신진 디자이너 브랜드는 유통망 선택에 상당히 신중한 편"이라며 "W컨셉은 그동안 국내 디자이너의 제품을 중점적으로 소개한 플랫폼이다. 신진 디자이너를 지원하는 동시에 백화점 입점까지 연결할 수 있어 독점 입점을 하는 브랜드도 늘어나고 있다"고 말했다.     
네이버의 크림은 '크림 브랜드관'을 지난달 오픈하면서 언더마이카와 강혁을 입점시켰다. 크림은 월 활성 사용자(MAU)가 400만명을 돌파했고, 방문자 중 약 85%는 MZ세대로 추정될 정도로 힙한 공간으토 통한다. 
사실 이들 브랜드는 리셀 시장에 부정적인 편이었다. 특히 언더마이카의 경우 일부러 택을 손상해서 리셀을 막기도 했다고 알려진다. 그러나 리셀 시장이 젊은 세대에 새로운 문화가 되고 있고, 패션에 관심이 많은 소비자가 크림에 몰린다는 사실을 알게 되면서 입점을 택했다고 한다.  
 네이버 크림 관계자는 "국내 MZ세대가 약 650만명이다. MAU를 볼 때 크림은 젊은 세대가 집중적으로 방문하는 플랫폼"이라며 "언더마이카와 강혁이 크림 브랜드관에 입점한 뒤 판매도 하고 있지만, 방문자들에게 자연스럽게 브랜드 홍보와 인지도를 높이는 효과도 보고 있다"고 말했다.
발렌티노에서 ‘백신 후드티’를 한정 출시합니다. 이는 코로나 19 백신 접종 장려를 위한 캠페인의 일종으로 보이는데요. 예방접종을 뜻하는 ‘vaccinated’ 로고가 눈에 띄네요. 발렌티노는 판매 수익 전액을 유니세프 코백스에 기부하여 백신 보급과 장려에 도움이 되고자 한다는 뜻을 밝혔습니다. 해당 후드티는 발렌티노 홈페이지에서 한화 110만 원에 구매할 수 있습니다.
글로벌 패션 브랜드 왓더프로그(What The Frog)의 한정판 후드티셔츠가 완판을 기록하며 종료되었다. 왓더프로그는 아티스트 '리을'의 패션 프로젝트로, 영화·게임·예술 작품을 익살맞은 '개구리' 캐릭터로 패러디하는 방식을 통해 인디 예술업계에서 이미 주목받은 바 있다.
이번 한정판 후드티셔츠는 총 6종의 일러스트로 구성되었다. 업계에서는 자연스러움을 추구하는 동시에 어느 한 군데에서는 자신의 취향을 드러내는 것을 선호하는 MZ세대의 패션 스타일을 성공적으로 공략했다는 평이다.
이번 시즌에 발매한 후드를 모두 확보한 이용자는 브랜드가 특별 제공하는 미발매 후드를 수령할 수 있으며, 이후 '왓더프로그' 오프라인 매장의 프라이빗 시설을 이용하는 데 사용된다. 왓더프로그는 내년 1분기 뉴욕을 시작으로 서울, 도쿄에 오프라인 매장을 개점할 계획이다.
왓더프로그 프로젝트 관계자는 “재미와 특별함을 선호하면서 희소성에 가치를 두는 MZ세대를 타깃에 두고 이번 시즌 판매를 준비했다"라고 밝히며 "아티스트 '리을'만의 개성이 반영된 일러스트와 패션을 접목한 신상품을 지속적으로 준비하겠다"고 밝혔다.
프리미엄 라이프스타일 호텔 몬드리안 서울 이태원은 현대 미술의 선구자 고상우 작가와 특별한 협업을 진행한다고 18일 밝혔다.
‘예술 속에서 편안한 겨울 휴식’이라는 콘셉트로 진행되는 이번 ‘몬드리안-고상우 겨울 아트 패키지’는 몬드리안 서울 이태원의 1층 로비에 전시 중인 고상우 작가의 대표작 ‘PIERROT LION’작품이 새겨진 티셔츠를 선보인다. 호텔 곳곳에 예술 작품을 전시하여 하나의 갤러리를 연상시키는 몬드리안 서울 이태원에게 이번 협업은 더욱 의미가 있다.
다양성의 이해와 존중이라는 메시지를 추구해온 몬드리안 서울 이태원이 오픈 초기부터 선택한 ‘PIERROT LION’ 작품으로 고상우 작가와 다시 한번 손을 잡았기 때문이다. 생명 다양성의 보존과 공존이라는 의미가 담긴 해당 작품은 일상 속에서도 느낄 수 있는 차별과 억압으로부터 사람들에게 위로를 안겨줬던 작품이다.
이 의미를 공유하는 두 예술이 만나 새롭게 출시하는 ‘PIERROT LION’ 티셔츠를 통해서도 많은 사람들에게 희망과 위로의 메시지를 전달할 수 있을 것으로 기대가 된다.
몬드리안-고상우 겨울 아트 패키지에 포함된 협업 티셔츠는 300장 한정으로 블랙과 화이트 총 두 컬러로 제작 되었으며 패키지 예약 시 선착순 150 객실에 2장씩 제공된다.
뿐만 아니라 스타일리시한 프리미어 객실에서의 휴식, 조식 2인 혜택 그리고 프리미엄 와인 바 ‘럼퍼스 룸’에서의 와인 & 스낵 플래터 2시간 무제한 혜택이 포함돼 있다. 몬드리안 관계자는 “어디서도 찾아볼 수 없는 예술적인 한정판 티셔츠로 올겨울 예술과 한 발짝 더 가까워지길 바란다”고 추천했다.
글로벌 아웃도어 브랜드 블랙야크는 캐주얼 패션 브랜드 커버낫과 협업해 리미티드 에디션을 선보인다고 24일 밝혔다.
이번 협업은 양면의 얼굴을 뜻하는 '투 페이스'를 테마로 이성적이고 진취적인 블랙야크의 산행 이미지를 커버낫의 캐주얼한 감성으로 재해석해 새로운 모습으로 보여주고자 진행됐다.
블랙야크X커버낫 리미티드 에디션에는 다운 재킷, 퀼팅 패딩 및 팬츠, 플리스, 등산화 등 산행에 필요한 코어 아이템부터 판초, 모자, 바라클라바, 샤코슈백 등 액세서리류 서브 아이템까지 기능성 소재와 트렌디한 디자인의 제품들이 구성됐다.
고어텍스, 퍼텍스 등 고기능성 소재를 적극 활용하고 아웃포켓, 물결 무늬 퀼팅 스티치를 활용한 포인트, 트렌디한 오버사이즈 실루엣, 네이비, 에크루, 올리브카키 등 편안하면서도 따뜻한 무채색 계열의 뉴트럴 컬러를 적용해 두 브랜드의 강점을 적극 살렸다.
국내 페트병을 재활용해 만든 블랙야크의 '플러스틱'(PLUSTIC) 친환경 소재도 적용해 지속 가능성의 가치도 반영했다.블랙야크 관계자는 "이번 협업 제품은 단순히 활용 공간을 산에서 일상으로 옮기는 것을 넘어 블랙야크의 기능성과 커버낫의 디자인의 크로스 오버로 올어라운드 아이템을 제작하는데 주안점을 뒀다"며 "MZ세대의 산행 인기와 함께 아웃도어와 캐주얼룩으로 구분되던 옷의 경계가 허물어지는 감성 아웃도어 영역에서 블랙야크의 새로운 모습을 보여줄 수 있을 것"으로 기대했다.
이번 블랙야크X커버낫 리미티드 에디션은 양재와 홍대에 각각 위치한 블랙야크, 커버낫의 플래그십 스토어를 비롯해 20개의 거점 매장과 공식 온라인몰 채널에서 만날 수 있다. 신세계 스타필드 하남, 신세계 대구에 팝업 스토어도 마련될 예정이다.
휠라와 디자이너 하이더 아커만의 합작품이 드디어 베일을 벗었다.
휠라 글로벌은 지난 17일(CET 현지시간) 영국 맨체스터에서 프랑스 디자이너 하이더 아커만과 함께 ‘휠라X 하이더 아커만 콜라보 컬렉션’ 쇼를 개최했다.
휠라와 의기투합한 프랑스 디자이너 하이더 아커만은 다양한 나라에서의 경험을 바탕으로 한 문화 요소, 개성있는 색채 감각을 반영한 디자인으로 전 세계 패션 피플의 사랑을 받고 있다. 독특한 테일러링을 활용해 우아하고 유니크한 실루엣이 반영된 디자인으로 특히 유명하다.
휠라와 하이더 아커만의 협업은 지난 9월 예고된 이래 많은 이들의 관심과 기대를 모아왔다. 기대를 반영하듯 콜라보 컬렉션이 공개된 17일 영국 맨체스터 쇼 현장은 각국에서 온 패션 미디어의 취재 열기로 뜨거웠으며 앤드류 가필드, 클로이 모레츠, 엠마 달시, 티나 쿠나키 등 할리우드 스타들이 대거 참석해 이번 협업 컬렉션 탄생을 축하했다. 한국에서는 국내 대표 패셔니스타로 손꼽히는 배우 겸 가수 크리스탈(정수정), 배우 변우석이 참석해 자리를 빛냈다.
쇼를 통해 공개한 ‘휠라 X 하이더 아커만 콜라보 컬렉션’은 휠라의 111년 스포츠 헤리티지와 하이더 아커만의 현대적이고 감각적인 미학의 디자인을 결합, 열광적이며 에너제틱한 분위기로 구성된 것이 특징이다. 휠라와 하이더 아커만이 지닌 독창성과 다양성에 기반하여 스포츠 헤리티지를 중심으로 수영에서 러닝, 테니스까지 한층 강화된 퍼포먼스룩에 관한 아이디어를 명확하게 그려냈으며, 패션쇼 개최지인 맨체스터와 영국 특유의 유스 컬처를 반영한 비주얼도 컬렉션에 반영됐다.
이번 컬렉션은 스포츠 복식의 핵심 요소인 탑과 바람막이, 트랙수트, 레깅스, 수영복에 봄버재킷 등의 아우터, 각종 슈즈와 액세서리 등으로 이뤄졌으며, 하이더 아커만의 장기인 테일러링을 더해 정교하고 기술적인 디자인을 완성했다. 몸 위를 흐르는 듯한 유연한 실루엣 위에 강렬한 컬러, 유광에 바삭거리는 느낌의 이색 소재 등을 다채롭게 사용한 것도 돋보인다.
컬렉션의 주된 컬러인 그래픽 블랙과 화이트에 핑크, 페일 블루, 밝은 녹색, 애시드 옐로 등으로 리듬감을 더했다. 팔과 다리 부분에 컬렉션의 로고와 슬로건이 가미된 의상이 런웨이를 장식했으며, 테크니컬 슬리퍼와 러닝슈즈도 등장했다. 이번 패션쇼를 통해 공개한 ‘휠라 X 하이더 아커만 콜라보 컬렉션’ 아이템은 2023년 5월 전 세계 주요 판매채널에서 만나볼 수 있다.
휠라 관계자는 “하이더 아커만의 독창성으로 111년 휠라 아카이브를 재해석해 탄생시킨 이번 콜라보 컬렉션을 전 세계에 공개하게 돼 매우 뜻 깊게 생각한다”라며 “하이더 아커만의 패션 미학과 만나 재창조된 휠라의 스포츠 헤리티지를 통해 글로벌 스포츠 패션 분야를 선도해 나갈 휠라의 변화와 미래를 더 많은 분들과 공유하는 기회가 될 것으로 기대한다”라고 전했다.
삼성물산 패션부문의 콘셉트 스토어 10 꼬르소 꼬모 서울(10 Corso Como Seoul)은 글로벌 아웃도어 브랜드 헬리녹스(Helinox)와 손잡고 리미티드 컬렉션을 출시했다고 21일 전했다.
10 꼬르소 꼬모는 매년 패션, 라이프스타일, 테크 등 글로벌 브랜드와 협업을 통해 참신한 프로젝트를 이어 오고 있다. 올해는 글로벌 아웃도어 브랜드인 헬리녹스와 함께 기존에는 볼 수 없었던 감각적인 컬렉션을 기획했다.
10 꼬르소 꼬모는 브랜드를 상징하는 그래픽적인 원형을 디자인적 포인트로 헬리녹스 대표 아이템에 적용한 협업 리미티드 컬렉션을 내놨다. 체어 홈, 테이블오, 토트백, 폴딩 토트백 등으로 '퍼니처 라인'을 구성했다.
헬리녹스의 대표 아이템으로 블랙/화이트의 세련된 컬러 조합과 그래픽이 돋보이는 '체어 홈', 컴팩트한 사이즈로 가볍고, 상판과 다리가 분리되어 실용적인 '테이블오', 펼치면 매트로도 활용되는 '폴딩 토트백', 토트백 등으로 '퍼니처 라인'을 구성했다.
또한 10 꼬르소 꼬모는 헬리녹스가 자체 개발한 향을 적용한 코스메틱 라인도 내놨다. 핸드 로션, 새니타이저 스프레이, 라이프 프래그런스, 핸드 워시로 구성했다. 베르가못/만다린/엘레미를 탑 노트로, 페퍼, 당근 씨앗, 머스크를 미들 노트로, 인센스, 샌달 우드, 가이악 우드를 기초로 한 균형 잡힌 묵직한 향이 특징이다.
전보라 10 꼬르소 꼬모 팀장은 "캠핑 문화의 확산으로 용품 하나를 사더라도 구매에 따른 가치를 고려하는 소비심리가 높게 나타난다" 라며 "이번 협업 컬렉션은 아이템 소장 가치를 넘어서 두 명품 브랜드가 낳은 최고급 상품을 경험할 수 있다는 차원에서 출시와 함께 완판되는 아이템이 나올 정도로 인기를 끌고 있다" 라고 전했다.
슈프림과 노스페이스가 2022년 가을 시즌 두 번째 협업 컬렉션을 출시한다.
이번 컬렉션은 기능성을 강조한 아우터웨어를 중심으로 구성됐다. 가장 먼저 눈에 띄는 테이프드 심 셸 재킷은 방수 삼중 나일론 셀과 완전 실링 처리된 심 그리고 트라이코트 배킹으로 다양한 환경에서도 대응 가능하고, 손목에는 협업 지샥 시계를 장착할 수 있는 투명 워치 윈도우가 자리한 것이 눈에 띈다. 재킷은 총 세 컬러로, 그 중 하나는 뉴욕의 타임스퀘어 광장 밤 풍경을 전면 그래픽으로 사용했다. 함께 출시되는 슈프림 x 노스페이스 x 지샥 시계 또한 재킷과 마찬가지로 총 세 가지 컬러로 구성됐다.
컬렉션에는 또한 800-필 다운 인슐레이션과 방수 퀼티드 나일론 립스톱 재질의 800-필 하프 집 후디드 풀오버, 네 가지 컬러의 패디드 풀오버, 니트 로고 패턴이 더해져 홀리데이 시즌 느낌을 더해주는 메리노 울 집업 후디드 스웨터 및 비니, 협업 브랜딩이 새겨진 스웨트셔츠 및 스웨트팬츠 등도 포함됐다. 폴리 립스톱과 20ºF 히트시커가 사용된 돌로마이트 더블 슬리핑 백 등 아웃도어 활동을 위한 아이템도 있다.
슈프림 x 노스페이스 2022년 가을 컬렉션은 브랜드 글로벌 웹사이트를 통해 한국 시각 11월 26일 오전 1시에 출시된다. 일본 출시는 11월 26일 오전 11시.
슈프림이 발렌시아가와 함께 협업 컬렉션을 준비 중이라는 소식이다. 20일 슈프림 관련 소식을 전하는 @dropsbyjay는 슈프림과 발렌시아가의 로고가 나란히 새겨진 사진을 게재하며, 두 브랜드가 2023년 봄 협업 컬렉션을 선보일 것이라고 전했다.
지난 10월 뎀나가 이끄는 발렌시아가는 2023 여름 컬렉션 런웨이에서 슈프림 박스 로고 안에 ‘Suprme’ 대신 ‘Balenciaga’가 적힌 티셔츠를 선보인 바 있다. 빨간색 박스 로고 티셔츠는 슈프림을 대표하는 아이템이기에, 해당 티셔츠는 첫 공개 당시 수많은 팬들의 관심을 모았다.
아직까지 이번 협업 루머와 관련해 두 브랜드는 공식 입장을 내놓지 않은 상태다. 하지만 협업이 실제 진행된다면 이는 2017년 루이 비통과의 협업 이후 슈프림의 가장 큰 협업 프로젝트가 될 것으로 기대된다.
LMC와 아비렉스의 협업 컬렉션이 출시된다. 이번 컬렉션은 아비렉스의 역사에서 중요한 1990년대 미국 본토 힙합 컬처의 와일드한 패션에 영감을 받아 디자인됐다. 당시 래퍼들이 즐겨 착용하던 루즈 핏 실루엣의 아틀라스 레더 바시티 재킷, 니트 스웨터, 후디, 언커프드 비니, 실버 링 등의 아이템을 살펴볼 수 있다.
이번 협업은 패션을 비롯하여 음악, 서브컬처 등 다방면에서 활약 중인 포토그래퍼 샌디 킴과 함께한 룩북을 통해 공개됐다. LMC의 22FW 윈터 룩북을 담당했던 포토그래퍼 제이콥 콘센스타인도 어시스턴트로 함께했고, 여러 브랜드 및 매체와 함께하고 있는 레온 슈가 모델로 참여했다. 뉴욕을 기반으로 한 스튜디오이자 브랜드인 ‘매뉴얼 NYC’도 연출로 참여했다. 스타일링은 현재 런던에서 활동 중인 연이 담당했다.
가격은 아틀라스 바시티 재킷이 99만 원, 아틀라스 울 재킷 및 파이프드 울 재킷이 39만8천 원, 후디와 자카드 니트 스웨터가 12만8천 원, 언커프드 비니 3만9천 원, 자카드 언커프드 비니 4만5천 원, 밀리터리 실버 링 17만8천 원 등.
LMC x 아비렉스 협업 컬렉션은 11월 15일부터 국내 LMC 온라인 스토어 및 오프라인 스토어를 통해 구매 가능하며, 순차적으로 해외 사이트에서도 판매될 예정이다.
<하입비스트>와 KREAM이 대한민국 국가대표팀의 선전을 기원하는 마음을 담아 특별한 무료 증정 이벤트를 진행한다. 이번 이벤트의 상품은 버질 아블로가 선보인 루이 비통과 나이키의 협업 에어 포스 1이다.
이벤트는 <하입비스트>와 크림이 공동게재한 인스타그램 포스트를 통해 진행된다. 질문은 11월 24일 펼쳐질, 한국 대 우루과이의 예상 경기 결과. 두 나라 중 이길 것 같은 나라 혹은 무승부 결과를 인스타그램 포스트 댓글로 남기면 그중 1분을 선정해 상품을 증정할 예정이며, 이벤트에 참여한 팔로워 중 30명에게도 크림 1만 포인트를 제공한다.
<하입비스트>와 크림의 ‘루이 비통 x 나이키 에어 포스 1 by 버질 아블로’ 무료 증정 이벤트는 아래의 인스타그램 포스트를 통해 참여와 자세한 내용 확인이 가능하다.
스톤 아일랜드와 뉴발란스의 협업 유니폼 세트가 공식 출시된다. 영국 래퍼 데이브가 주최하는 축구 대회 ‘산탄 컵 토너먼트’를 기념하기 위해 완성된 이번 유니폼은 카키 컬러의 카무플라주 패턴을 둘렀다. 가슴 양쪽에는 뉴발란스와 스톤 아일랜드 로고가 새겨졌으며, 함께 제공되는 양말은 블랙 컬러로 마감됐다. 유니폼 상하의 및 양말은 100% 재활용 폴리에스테르로 만들어졌으며 스페셜 박스에 담겨 제공된다.
협업 축구화 ‘퓨론 v7 프로 FG’도 함께 발매된다. 잉글랜드 축구 국가대표 선수이자 첼시 FC의 공격수, 라힘 스털링이 착용한 이번 축구화는 유니폼과 마찬가지로 카키 컬러웨이로 완성됐다. 어퍼는 하이포니트 소재로 마감되어 편안한 착화감을 제공하며, 아웃솔은 경량 나일론 소재로 제작해 발의 부담을 덜었다. 힐탭에는 스톤 아일랜드의 나침반 로고가 새겨져 눈길을 끈다.
스톤 아일랜드 x 뉴발란스 유니폼 세트 및 축구화는 한국 시간 기준으로 11월 26일 오전 3시, 뉴발란스 공식 웹사이트를 통해 출시된다. 가격은 유니폼 세트 3백50 달러, 축구화 2백75 달러, 각각 한화 약 47만 원, 37만 원이다.
나이키와 VA 시큐리티는 ‘마이애미 아트 위크 2022’에서 버질 아블로의 유산을 기리는 4일간의 이벤트 ‘버질 아블로: 더 코드 c/o 아키텍처’를 개최하고, 그의 디자인을 둘러싼 여러 ‘코드’들을 조명했다. 해당 이벤트에서는 오프 화이트와 나이키의 새로운 협업 스니커인 ‘에어 테라 포마’가 공개되기도 했다. 그동안 유출 이미지가 나온 적은 있지만 정식 공개는 이번이 처음이다.
하이톱 디자인의 ‘에어 테라 포마’는 다채로운 소재가 레이어링된 어퍼를 지니고 있다. 특히 토박스부터 사이드 패널, 칼라까지 이어진 스웨이드 오버레이가 눈에 띈다. 스우시 로고는 외부로 노출된 스티치로 표현됐고, 확대된 텅에는 앞서 다른 오프 화이트 협업 스니커에서 찾아볼 수 있었던 홀 디테일이 더해졌다. 후면부 미드솔은 기하학적인 패턴과 여러 컬러가 어우러진 형태로 만들어졌고, 공격적인 디자인의 러그드 아웃솔이 결합됐다. 아웃솔의 왼쪽과 오른쪽에 각각 “TREAD”, “LIGHTLY”라는 글자가 크게 새겨진 것 또한 눈에 띈다. 오프 화이트와 나이키의 로고가 함께 새겨진 특별한 패키지 “SAFETY DEPOSIT BOX”의 모습도 공개됐다.
오프 화이트 x 나이키 에어 테라 포마의 두 가지 컬러웨이 ‘화이트’와 ‘위트’는 오는 12월 나이키 공식 판매처를 통해 공식 출시될 전망이다.
나이키의 스케이트보드 컬처 관련 레이블, 나이키 SB와 힙합 듀오 런 더 주얼스의 협업 덩크 하이의 실물이 공개됐다. 스니커의 쿼터, 뱀프, 텅, 칼라 등에는 블랙 컬러가 칠해졌으며 폭싱, 머드가드, 토, 아이스테이 등은 퍼 디테일이 더해진 핑크 컬러로 마감됐다. 스우시 로고에는 보석을 연상케하는 패턴과 소재가 활용됐으며 슈레이스에는 골드 메탈릭 듀브레가 부착됐다.
런 더 주얼스 x 나이키 SB 덩크 하이의 정식 출시일은 알려지지 않았으나, 다수의 스니커 채널은 래퍼 킬러 마이크의 생일인 2023년 4월 20일 출시될 것으로 예상하고 있다.
메종 키츠네와 디자이너 올림피아 르탱이 만났다. 불안감과 해방감이 공존하는 메종 키츠네 x 올림피아 르탱 협업 컬렉션 ‘Daytime Tails’는 웨어러블함을 넘어 특별한 시간을 담아내는 아이템으로 구성되어 있다.
올림피아 르탱은 런던에서 태어나 파리에서 자란 크레이이티브 디렉터이자 패션 디자이너로 19세에 샤넬 디자인 스튜디오에서 칼 라거펠트와 함께 커리어를 시작했다. 이후 발망으로 자리를 옮겨 작업을 이어오다 2009년, 자신의 이름을 딴 액세서리 브랜드를 출시해 자수와 문학을 결합한 독특한 핸드백과 미니어처를 선보였다. 2018년 마크 제이콥스 크리에이티브를 거쳐 현재 르탱은 뉴욕을 베이스로 작업 중이다.
메종 키츠네 x 올림피아 르탱, 협업 컬렉션은 ‘Daytime Tails’ 테마로 열리는 하우스 파티에서 영감을 얻었다. 호스트는 당연히 키츠네 폭스다. 아우렐 슈미트의 이번 시즌 일러스트를 통해 컬렉션의 무드가 그대로 전해진다. 다양한 깜짝 게스트와 함께 떠들썩하게 파티를 즐기는 폭스의 생동감 넘치는 장면은 메인 저지 아이템과 파자마 스타일의 세트에 올오버 프린트로 표현됐다. 신나는 파티와 느긋한 시간을 보낼 때 모두 활용하기 좋은 컬렉션이다. 
한편, 앨리스 호킨스가 촬영한 컬렉션 캠페인 화보와 영상을 통해서도 옷을 차려입고 친구들과 하우스 파티를 즐기는, 여러 가지 다양한 감정이 섞인 분위기를 느낄 수 있다.
컬렉션 아이템은 올리브그린 컬러의 리버티 모티브가 그려진 셔츠 드레스와 블라우스, 몰스킨 워크웨어 코트, 피셔맨 니트 스타일 또는 자카드 그래픽이 들어간 부드러운 컬러의 클래식 카디건과 점퍼 등으로 다양하게 구성됐다. 무심하게 레이어드한 스타일링으로 편안한 엣지와 쿨함을 동시에 전한다. 이외에도 1970년대 하라주쿠 스트리트 문화에서 영감을 받은 빈티지 흑백 사진 콜라주도 그래픽으로 사용됐다. 유니섹스 토트백과 운동화, 지갑 등의 라이프스타일 액세서리 아이템 역시 주목할 만하다.
데일리룩 스타일에 색다른 매력을 더한 메종 키츠네와 올림피아 르탱의 협업 컬렉션 ‘Daytime Tails’는 11월 16일부터 메종 키츠네 온라인 스토어 및 전국 오프라인 스토어에서 구매할 수 있다.
지난 5월28일 서울 여의도에 위치한 더현대서울의 ‘앤더슨벨 팝업스토어’. 전날 오후부터 1000여명이 넘는 인파가 몰려들면서 오픈런 대란을 일으켰다. 아식스와 하이컨템포러리 브랜드 앤더슨벨의 두 번째 협업 제품을 구매하기 위해서다. 지난해 3월 첫 협업으로 폭발적인 반응을 일으켰던 1차에 이어 이날 열린 2차 한정판매도 순식간에 완판됐다. 대리구매 업자·단순 리셀러들을 거르기 위해 ‘앤더슨벨 제품 착용’이라는 드레스코드 조건을 달았음에도 인기는 상상을 초월했다. 하루 전날 열린 온라인 라플 응모에는 무려 12만명이 몰려들었다. 현재 1차 협업 상품인 ‘젤1090 스니커즈’의 리셀 플랫폼 가격은 100만원대. 발매가 13만9000원의 약 10배 가격으로 치솟았다.
아식스가 ‘핫’해지고 있다. 한때 기능성에만 집중한 특정 분야의 전문가, 혹은 트렌드에 민감하지 않은 소비자들이 신는 브랜드로 여겨졌다면 최근 이미지는 180도 달라졌다는 평가다. 기존 소비층을 넘어 운동화를 패션 아이템으로 구매하는 MZ세대(밀레니얼+Z세대, 1980~2000년대생)에게도 인기를 얻는 이른바 ‘잇 아이템’ 브랜드로 자리 잡고 있다.
업계에 따르면 아식스는 최근 유명 디자이너와의 협업, 한정판 마케팅 등을 통해 MZ세대를 공략하고 있다. 독특한 점은 아식스가 수십 년간 이어온 브랜드 역사와 가치를 함께 유지하면서 새롭고 트렌디한 미적 감각과 발전된 기술력을 접목했다는 것이다.
변화의 초석은 2년 전부터 시작됐다. 2020년 세계적인 패션 디자이너 키코 코스타디노브를 스포츠 스타일 부문의 디렉터로 영입하면서다. 이후 유명 스트리트 브랜드 대가 ‘어웨이크 뉴욕’ 디자이너인 안젤로 바크와 협업을 진행하는 등 패션 라이프스타일 브랜드로서의 입지를 다지고 있다.
국내에서도 트렌디한 라이프스타일 브랜드로 확장하기 위한 노력이 잇따랐다. 국내 힙합 또는 스트리트 패션 레이블과 협업하면서 소비자와의 접점 포인트를 늘려나가고 있다. 지난해에는 힙합 아티스트 기리보이와 협업해 ‘젤-1130’ 신제품 캠페인을 진행하고 패션 브랜드 키르시와의 콜라보레이션을 통해 베스트셀링 트레일 런닝화 젤-벤쳐를 내놓기도 했다. 젤-벤쳐는 출시 3일 만에 완판을 기록했다.
아모레퍼시픽 라네즈가 프랑스 패션 브랜드 브랜드 메종키츠네와 손잡고 대만 뷰티 시장 공략에 드라이브를 건다. 아시아 지역의 주춤한 실적을 대만 시장 공략에 반등을 꾀하겠다는 계획이다. 
라네즈는 메종키츠네와 함께 네오 쿠션을 선보인다고 29일 밝혔다. 올해의 리미티드 에디션은 "HEY NEO, WHY SO GRAY?"를 콘셉트로 제작됐다. 어두운 새벽에 새로 떠오르는 태양의 모습에서 영감을 받았다고 회사측은 설명했다.
이번 콜라보 제품은 국내에 이어 대만에서도 선보인다. 현지 시장을 공략을 위해 2200개 세트 준비도 마쳤다.
라네즈 네오 쿠션은 자연스러운 커버력과 24시간 지속력을 지닌 고밀착 쿠션 제품이다. 네오 쿠션 제품 2종(21N·23N)과 이번 협업을 위해 특별 제작한 패딩 에코백, 폰 홀더 크로스백, 키링 등 굿즈 3종으로 구성했다. 국내에서는 지난 26일 온라인 아모레퍼시픽몰과 올리브영 온라인몰에서 선론칭 기획전을 통해 출시됐다.
대만 패션·뷰티 전문지 자유시보 아이스타일(自由時報 istyle)은 이번 콜라보 네오 쿠션은 회색 케이스 안에 들어있는 오렌지색 퍼프가 강렬한 대비를 보여주며, 여우가 새겨진 외부 포장재는 재미를 준다고 전했다. 또 랩탑을 넣을 수 있는 에코백, 여행을 떠나 요긴하게 쓸 수 있는 폰 홀더 크로스백, 매우 귀여운 키링 등으로 이뤄진 굿즈 3종은 모두가 갖고 싶은 실용적 아이템이라고 평가했다.
앞서 아모레퍼시픽은 대만 온라인 쇼핑 플랫폼과 손잡고 이벤트를 열며 소비자 접점 확대에 나섰다. 현지 온라인 쇼핑 플랫폼 PC홈 24 쇼핑(PChome 24h shopping)에서 라네즈 공식 입점을 기념한 플래그십 기획전을 개최하고 다양한 제품을 할인 판매했다. 지난해에는 동남아 최대 이커머스 플랫폼 쇼피(Shopee)와 파트너십을 체결했다.  <본보 2022년 9월 23일자 참고 아모레 라네즈, 대만서 판매 채널 다각화…쇼핑몰과 협력해 '온라인 공략'>아모레퍼시픽 관계자는 "메종키츠네와의 이번 콜라보레이션은 작년에 이어 두번째"라면서 "회색 컬러에 오렌지색을 포인트로 가미해 희망의 메시지를 전하고자 한다"고 밝혔다.